-- Quest: C:\QUESTS\WORKING\S0000002.Qbn.
-- Main story quest.
-- QuestId: 2
Messages: 51
Quest: S0000002
DisplayName: Шантаж принца Хелсета
-- Message panels
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
<ce> Мне нужен посыльный, %pcf, но не простой,
<ce> слабый и легкомысленный наемник. Мне нужно доставить
<ce> письмо величайшей важности одному высокопоставленному
<ce> лицу, которое хорошо защищено от вторжения нежелательных
<ce> лиц. По возвращении я не только награжу вас вот этой
<ce> безделушкой: _magicitem_, но так же замолвлю за вас
<ce> словечко перед королем и королевой Вэйреста. Кроме
<ce> того я дам вам кое-какую информацию касательно дел,
<ce> творящихся в Даггерфолле. Сомневаюсь, что вы найдете
<ce> ее еще где-либо.
<ce> Ну как? Эти условия приемлемы для вас?

RefuseQuest:  [1001]
<ce> Глупо. И зачем мне тратить время на подобного вам?

AcceptQuest:  [1002]
<ce> Отлично. Приходите ко мне завтра в это же время,
<ce> я дам вам письмо, имя и место, где искать
<ce> адресата.

QuestFail:  [1003]
<ce> Письмо должно быть доставлено, %pcf.
<ce> Не подведите меня.

QuestComplete:  [1004]
<ce> Как бы то ни было вот _magicitem_, как и
<ce> было обещано. И пусть не говорят, что
<ce> принц Хелсет не держит свое слово.
<ce>
<ce> О да, я обещал вам рассказать кое-что о
<ce> сложившейся в Даггерфолле ситуации. Подозреваю,
<ce> что моя семья хочет извлечь из этого больше,
<ce> чем просто знания. Мы посылали советников
<ce> с настоянием поберечься королю Лизандусу и
<ce> королю Камерону урегулировать свои отношения
<ce> на поле битвы при Крингаине. Лизандус просто
<ce> до неприличия был предан императору, когда
<ce> Камерон просто дрался за независимость.
<ce> Согласно докладам советников встретились они
<ce> поздно вечером, потому что их силы были перехва-
<ce> чены по пути силами орков Гортвога. О дальнейшем
<ce> я слышал много историй, но один из наших
<ce> советников прошел в палатку Лизандуса и успел
<ce> переговорить с ним. Это все что я знаю.
<ce> Если мне станет известно что-то еще, или
<ce> ситуация сдвинется с места, я пошлю за вами.

RumorsDuringQuest:  [1005]
Лорд Кастеллиан не принимает гостей, пока не закончатся праздники в __castfort_.
   <--->
Бесконечная череда наследников довела лорда Кастеллиана до ужасного состояния.

RumorsPostfailure:  [1006]
Похоже лорду Кастеллиану благоволит принцесса Элизейн.
   <--->
Совет старейшин склоняется в поддержку древнего закона наследования.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Лорда Кастеллиана постоянно видят в компании с принцем Хелсетом с самого начала праздника
   <--->
Совет старейшин все чаще говорит про ликивдацию закона о наследовании.

QuestorPostsuccess:  [1008]
Да, %pcf? Скоро наши звезды сойдутся. Что вы хотели?

QuestorPostfailure:  [1009]
<ce> Я давал вам важное поручение, %pcf,
<ce> если вы помните. Снюхались с лордом
<ce> Кастеллианом? Ну ладно, сейчас уже поздно,
<ce> а я не самый терпеливый человек на Тамриэле.
<ce> Умоляю, оставьте меня, пока я не отбросил
<ce> все эти церемонии.

QuestLogEntry:  [1010]
Уважаемый лорд Кастеллиан,
<ce>
  Прошу прощения за необходимость доставки этого
письма таким варварским способом, но было просто
невозможно встретиться с вами лично в замке по очень
деликатному делу. Я давно убежден в вашей верности
короне и нейтральности во внутренних делах. Уверяю,
что всего лишь стремлюсь сохранить ваше достоинство
от возможного неблагоприятного развития событий.
Проблема заключается в вашей сестре, леди
Пасифе, живущей за границей, но при этом регулярно
общающейся с членами двора. Я понимаю и уважаю
вашу братскую любовь и привязанность к ней; на днях
леди Пасифа прислала в ответ на мой вопрос несколько
трогательных писем, написанных вашей рукой.
  "Не испытывала ли ты восторг от погружения
спелой клубники в сливки? Я так мечтал о тебе, моя
любовь, моя душа желает тебя, сладкая моя, твоего
прикосновения, дорогая, моя душа потеряна навеки."
Мы то с вами знаем о невинности вашей любви к
леди, но многие представители двора, боюсь, могут
неверно истолковать все эти строки. Ее муж, насколько
мне известно, отличается ревнивым нравом. Я долго
думал, как лучше избежать его отрицательной реакции
и буду с нетерпением ждать вашего ответного предло-
жения. Я буду ожидать вас в замке Вэйрест.
<ce>
Хелсет,
принц Вэйреста

Message:  1011
<ce> Отлично, %pcn.
<ce> Рост вашей репутации заслуживает особого внимания.
<ce> А лорд Кастеллиан теперь будет более уступчив.

Message:  1012
<ce> Очень жаль, что вы не управились в срок, %pcf.
<ce> Моя сестра Элизейн уехала. Без ее оппозиции
<ce> совсем не важно, попадет письмо к Кастеллиану
<ce> или нет. Думаю, я смогу обернуть это себе на
<ce> пользу.

Message:  1014
<ce> К чему все это притворство и манипуляции.
<ce> Вы хорошо сделали, что принесли это ко
<ce> мне, %pcf. Благодарю вас.

Message:  1017
<ce> Паж, носящий цвета и бледно-желтую розу
<ce> Вэйреста молча предстал перед вами. Он
<ce> вручил вам письмо и исчез так же бесшумно,
<ce> как и появился.

Message:  1018
<ce> Запыхавшийся посыльный бросил конверт вам в
<ce> руки. Осторожное исследование письма показало,
<ce> что там лежит вексель на крупную сумму.

Message:  1019
%qdt:
 Принц Хелсет хочет встретиться со
 мной завтра в замке для введения
 в курс предстоящего дела. Похоже
 на этот раз я буду курьером.

Message:  1020
%qdt:
 Принц Хелсет хочет, чтобы я доставил письмо
 лорду Кастеллиану, лидеру совета старейшин
 Вэйреста, в его загородном поместье, _castfort_
 в __castfort_.

Message:  1024
Принц Хелсет,
Я ценю вашу доброту и встречусь с
вами так скоро, как вам будет удобно.
<ce>
лорд Кастеллиан

Message:  1025
<ce> Лорд Кастеллиан приказал мне убить
<ce> тебя. Он приказал мне сказать тебе,
<ce> что ты слишком много знаешь.

Message:  1026
Мой дорогой лорд Кастеллиан,
<ce>
  Прошу прощения за грубый стиль изложения,
но было бы невежливо лично отвлечь вас от своих
забот с этой потенциальной проблемой. Боюсь
ваш заслуженный отпуск придется прервать, пока
не будет улажено следующее дело.
<ce>
  Я обратился к вашей сестре, леди Пасифе.
На протяжении нескольких лет она была одной
из очаровательных персон Вэйрестского двора,
она была любима всеми ценителями красоты и
грации. Совсем недавно прошел слух, что
золото, на которое она покупала свои наряды
и украшения, принадлежит не ее мужу, который
как известно в настоящее время испытывает
нужду в деньгах. Имеются неприятные предпо-
ложения, которые не стоит указывать на бумаге.
<ce>
  Если уж говорить на прямоту, личность,
пожелавшая остаться неузнанной, поставила меня
перед фактом, что вы неоднократно пользовались
королевской казной, чтобы поддержать расточи-
тельство вашей сестры. Конечно же я попытался
защитить ваше достоинство и честь, но копии
из Королевской книги расходов убедили меня
в обратном. Мне неприятно думать, что за про-
цедура может последовать за этим.
<ce>
  Не думайте, сир, что я пытаюсь изжить
вас с поста главы Круга Старейшин Вэйреста.
Я всего лишь хочу предупредить, что может
произойти, если эти записи попадутся на глаза
королю Эадвиру, а не будут надежно скрыты от
посторонних глаз.
<ce>
  Пожалуйста отправьте мне ответ с этим
курьером. Ему можно доверять. Само собой, я
предпочел бы встретиться с вами как можно
скорее.
<ce>
Истинно ваш,
Хелсет

Message:  1027
<ce> А, приветствую снова, %pcf. Вот письмо.
<ce> Его нужно отдать лорду Кастеллиану, главе совета
<ce> старейшин, в настоящее время находящемуся в своем
<ce> доме _castfort_ в __castfort_.
<ce> Мне нужно, чтобы вы доставили письмо и вернулись обратно.
<ce> Это существенно важный момент. Как я и рассчитывал,
<ce> лорд Кастеллиан крайне ценит свое уединение.
<ce> Будьте готовы, вам могут оказать сопротивление
<ce> по прибытии в _castfort_. Настоятельно советую
<ce> не читать письмо, так как это личная переписка.
<ce> Если хотя бы слово из его содержимого вырвется
<ce> наружу, я буду знать, кого в этом винить.

Message:  1028
<ce> Вы ждете пока лорд Кастеллиан читает
<ce> письмо. Его лицо багровеет, а руки
<ce> начинают трястись.
<ce>
<ce> "Хорошо... Пожалуйста подождите, пока
<ce> я напишу ответ принцу Хелсету."
<ce> Написание ответа заняло у него всего
<ce> лишь пару минут, потом он вручил
<ce> конверт вам в руки.

Message:  1030
<ce> Это письмо открывали. Вы превысили
<ce> полномочия курьера, %pcn.

Message:  1031
<ce> Итак, вам нравится рыться в чужих
<ce> посланиях? Больше не смейте даже
<ce> рассчитывать на мое доверие.

Message:  1040
Уважаемый %pcn,
<ce>
  В связи с недавней свадьбой моей сестры Элизейн
я больше не нуждаюсь в ваших услугах по доставке
письма лорду Кастеллиану. Вы с честью послужили
мне и я проинструктировал посыльного дать вам 100
золотых за потраченное вами на меня время и
приложенные усилия.
<ce>
Хелсет
принц Вэйреста

Message:  1050
Лорд Кастеллиан - самый могущественный из советников Вэйреста.
   <--->
Говорят, у лорда Кастеллиана достаточно поддержки, чтобы помешать военным планам принца Хелсета.

