-- Quest: C:\QUESTS\WORKING\S0000020.Qbn.
-- Main story quest.
-- QuestId: 20
Messages: 41
Quest: S0000020
DisplayName: Оркский договор [Основной квест]
-- Message panels
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
<ce> [Основной квест]
<ce>
<ce> Моргайя сказала, что письмо императора
<ce> находится у Гортвога? Очень интересно. Думаю,
<ce> я знаю способ заставить Гортвога отдать его.
<ce> Достаточно ли у тебя храбрости, чтобы пойти
<ce> в Орсинум и попытаться забрать письмо?

RefuseQuest:  [1001]
<ce> Оказывается вы не настолько преданы
<ce> империи, как я надеялась. Проваливайте.

AcceptQuest:  [1002]
<ce> Гортвог хочет сделать что-нибудь такое, чтобы
<ce> быть признанным империей. Это будет означать
<ce> начало мирных отношений между орками и другими
<ce> расами империи. Покажи это письмо Гортвогу.
<ce> Надеюсь это заставит его быть более сговорчивым.

QuestLogEntry:  [1010]
%qdt:
<ce>
[Основной квест]
<ce>
 Минисера, мать-королева короля Даггерфолла,
 Готрида, попросила меня вернуть похищенное
 письмо, отправленное ей императором. Мне
 нужно отправиться в замок Орсинум и отдать
 Гортвогу, оркскому правителю, письмо от нее.

Message:  1015
<ce> Ага, Минисера ищет способ уговорить меня.
<ce> Ба! Ее письмо уже ничего не значит для
<ce> меня. Она может забрать его. Однако мой
<ce> народ может быть не таким мягким к %ra,
<ce> попирающему залы Орсинума. Если ты сможешь
<ce> выжить в моем королевстве и найдешь письмо,
<ce> то можешь вернуть его Минисере, а я буду
<ce> считать тебя достойным быть здесь.

Message:  1020
Лорд Гортвог,
Король орков,
Властитель подземных царств.
<ce>
  Приветствую и желаю долгой жизни королю
Гортвогу. Уже давно вы и оркский народ ищете
официального признания вас империей. Мой
умерший муж король Лизандус поддерживал
ваши попытки обрести суверенное правление.
Думаю, что могу помочь с вашей проблемой.
Как это ни печально, но одно небольшое послание
от императора попало не в те руки. Мне,
облеченной доверием императора Уриэля
Септима, необходимо вернуть это письмо.
Ну будет ли вам трудно отдать это пустяковое
письмо в руки моего посланца, а я приложу
все свои усилия, чтобы исполнить ваше
желание попасть к императору и к его двору.
<ce>
Вдовствующая герцогиня Минисера,
мать-королева короля Даггерфолла, Готрида

Message:  1021
Королева Минисера,
<ce>
  У меня серьезные новости. Тотем Тайбера
Септима найден. Вы знаете, что это значит.
Сила, стоявшая за спиной Тайбера Септима
может снова быть обращена против Тамриэля.
По слухам этой вещицей обладает лорд Вудборн,
мелкий лорд при дворе Вэйреста. Несомненно
в скором времени он ее "потеряет". Вы должны
убедить его отдать эту вещь вам или леди Бризиенне.
Двор Вэйреста не любил короля Лизандуса, но
вы там все еще на хорошем счету. Прошу вас
использовать Тотем от моего имени.
<ce>
Уриэль Септим,
Император Тамриэля

Message:  1030
<ce> %pcf, это письмо очень опасно.
<ce> Несомненно Гортвог разослал его копии всем,
<ce> от Вэйреста до Подземного Короля. Если все
<ce> основные силы Илиакского залива сойдутся в
<ce> кровопролитной схватке за Тотем, то он только
<ce> выиграет от этого.
<ce>
<ce> А сейчас идите. Вы прекрасно выполнили свою
<ce> работу. Уверена, Тотем сам найдет путь попасть
<ce> в ваши руки. Но тут есть один маленький секрет.
<ce> Помните, безопасно использовать Тотем может
<ce> только император.

Message:  1040
<ce> Вы все еще не знаете, где находится письмо
<ce> от императора. Возвращайтесь, когда узнаете.

