-- Quest: C:\QUESTS\WORKING\S0000988.Qbn.
-- Main story quest.
-- QuestId: 988
Messages: 21
Quest: S0000988
DisplayName: Мантелла раскрыта [Основной квест, необязательный]
-- Message panels
QRC:

QuestLogEntry:  [1010]
Дорогой %pcf,
<ce>
  Вероятно ты не слышал сказку про Нумидиума, но
сейчас тебе нужно знание этой истории.
<ce>
  Легенда рассказывает о ранних годах третьей эры.
<ce>
  Нумидиум был великаном. Его руки были так велики,
что он мог легко столкнуть луны на небе. Я не
помню, рассказывали ли истории о том, злым или
добрым был Нумидиум, но эти истории пугали меня
в детстве.
<ce>
  По всей видимости легенды не врут. Нумидиум
существовал и если ситуация усугубится, то он
вернется вновь. Тотем Тайбера Септима исполь-
зовался для контроля над Нумидиумом. Как бы то
ни было, легенда говорит, что великий Нумидиум
потерял свое сердце - Мантеллу - в финальной схватке
с боевым магом Тайбера Септима. Пока его сердце
не будет найдено, Тотем бесполезен.
<ce>
Друг

Message:  1011
Уважаемый друг %pcf,
<ce>
  Нумидиум был секретным оружием Тайбера Септима благодаря
своей величайшей силе: тысячефутовый автомат, голем или
атронах, получающий жизнь от самоцвета по имени Мантелла.
Мантелла была наполнена жизненной силой боевого мага
Тайбера Септима и с ее помощью Септим сокрушал любого,
кто вставал на его пути. После полного и тотального
уничтожения своих противников Септим взялся за нейтральные
королевские семьи Тамриэля, сажая на их места исключительно
преданных ему людей. Императорский боевой маг был взбешен,
узнав как используется его творение и ввязался в схватку,
чтобы забрать Мантеллу. После жестокой битвы оба, создатель
и его творение пропали: сердце великана было выброшено из
этой реальности в мир, который назывался Этериус. Тело
Нумидиума было разобрано, а его части были разбросаны по
всему Тамриэлю. Сам же императорский боевой маг без своей
жизненной силы погрузился в глубокий сон в подземном
убежище. На протяжении столетий отборные отряды имперских
солдат, известные под названием "Клинки", собирали части
тела Нумидиума. Императорский боевой маг Тайбера Септима
стал известен под именем Подземного Короля, отправляя
своих подчиненных на поверхность в поисках Мантеллы.
<ce>
  Поэтому будь осторожней. Любой ищущий Тотем Тайбера Септима
ищет механизм, использованный тем для контроля Нумидума.
Вернувший Нумидиума к жизни с помощью Тотема обретет
контроль над судьбой всего Тамриэля.
<ce>
Друг

Message:  1012
Уважаемый друг %pcf,
<ce>
  Я должен рассказать тебе о Тотеме Тайбера Септима, который
все жаждут получить в свои руки. Тебе необходимо знать правду
об интересующей тебя вещи.
<ce>
  Тотем был создан первым императорским боевым магом Тамриэля
по приказу Тайбера Септима. Предназначался этот предмет для
контроля над гигантским существом по имени Нумидиум. Без
него Нумидиум был простой мертвой железякой. Маг наложил
на Тотем печать, позволяющую пользоваться им только Тайберу
или его потомкам, а также людям со сверхъестественными
способностями, как и сам боевой маг. Любой другой был бы
мгновенно убит при попытке воспользоваться Тотемом. Сам
Тотем вместе с телом Нумидиума исчез после эпической битвы
между императорским боевым магом и его творением.
<ce>
Друг

Message:  1020
<ce> К вам приблизился юный паж, который улыбнулся узнав вас
<ce> и не спрашивая имени вручил адресованное вам письмо.
<ce> На все ваши вопросы он отвечал невинным взглядом и
<ce> загадочно улыбался.
   <--->
<ce> Письмо легло в вашу руку. Вы повернулись посмотреть,
<ce> кто вручил его вам и заметили мелькнувшую ливрею,
<ce> растворившуюся в толпе.
   <--->
<ce> Перед вами предстал паж, сказавший:"Письмо для
<ce> вас, %pcn", - после чего он вручил вам конверт.
   <--->
<ce> Пред вами предстал курьер. "Мне поручено вручить
<ce> письмо человеку, похожему на вас.", - произнес
<ce> он. Как только вы взяли конверт, курьер развернулся
<ce> и быстро скрылся из виду.
   <--->
<ce> Залезши в свой багаж в поисках съестного вы
<ce> обнаружили конверт. Раньше там его не было.
   <--->
<ce> Краснорожий посланник напугал вас криком: "Письмо
<ce> для некоего %pcn! Ага, это должно быть вы! Вот,
<ce> возьмите это. Отлично. Послание доставлено."

