-- Quest: C:\QUESTS\WORKING\S0000011.Qbn.
-- Main story quest.
-- QuestId: 11
Messages: 62
Quest: S0000011
DisplayName: Книга Барензии [Основной квест, необязательный]
-- Message panels
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
<ce> [Основной квест, необязательный]
<ce>
<ce> Спасибо, что не оставили без внимания мое
<ce> письмо, %pcf. Королеве могущественной
<ce> нации, дом которой очень далеко, нелегко
<ce> довериться любому наемнику. Поэтому, когда
<ce> мой любимый сын Хелсет рассказал о вас,
<ce> я сразу написала вам. Назревает очень
<ce> деликатная ситуация и мне нужен кто-то,
<ce> кому я могу доверить проучить нескольких
<ce> своенравных бунтарей. Согласны ли вы
<ce> заняться этим за _reward_ золотых? Кроме
<ce> этого у меня есть кое какая информация,
<ce> которая тоже стоит денег.

RefuseQuest:  [1001]
<ce> Очень жаль. Принц Хелсет обычно не ошибается
<ce> насчет людей, но похоже на этот раз он
<ce> составил неверное мнение.

AcceptQuest:  [1002]
<ce> Рада слышать это. Несколько лет назад один из моих
<ce> летописцев (возможно он был сумасшедшим) написал мою
<ce> биографию, которую даже мои заклятые враги назвали
<ce> жестокой клеветой. Поэтому книга подверглась жесткой
<ce> критике империи и семьи Септима, а ее автор был
<ce> казнен. Печально, но время от времени главы из этой
<ce> книги появляются то здесь то там. У меня есть все
<ce> основания считать, что в этом виновны орки из Орсиниума,
<ce> которые приобрели одну из глав и пытаются размножить
<ce> ее. Я хочу, чтобы этот материал, хранящийся в замке
<ce> Орсиниум, был реквизирован. Время не ждет. Уверена,
<ce> Гортвог тоже не будет ждать. Как только рукопись будет
<ce> в безопасном месте, мы поговорим с вами о ваших
<ce> целях.

QuestFail:  [1003]
<ce> Эта книга была нужна мне еще до нашего
<ce> с вами разговора, дорогой друг %pcf.

QuestComplete:  [1004]
<ce> Отлично, %pcf.

RumorsDuringQuest:  [1005]
Похоже у королевы Барензии плохое настроение. Бесполезно даже пытаться заговорить с нею.
   <--->
Вышедшая книга содержит настоящую историю о бывшей королеве Морнхолда.

RumorsPostfailure:  [1006]
Похоже у некромантов что-то есть, раз они шантажируют Барензию.
   <--->
Люди королевы Барензии ищут некую личность по имени Король Червей.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Эта книга о королеве Барензии по всей видимости не уйдет дальше печатного станка.
   <--->
Королева Барензия чуть ли не пела восхваления одному нанятому искателю приключений расы %ra.

QuestorPostsuccess:  [1008]


QuestorPostfailure:  [1009]


QuestLogEntry:  [1010]
%qdt:
<ce>
[Основной квест, необязательный]
<ce>
 Королева Барензия наняла меня
 найти главу клеветнической книги о ее жизни,
 слухи о которой циркулируют по всему Илиакскому
 заливу. Королева думает, что искомое находится
 глубоко в подземельях замка Орсиниум, родного дома
 оркского полководца-правителя Гортвога.

Message:  1014
<ce> Отлично! Принц Хелсет не преувеличивал
<ce> ваших возможностей. Как и было обещано вот
<ce> обещанное вознаграждение _reward_ золотых.
<ce>

Message:  1015
Глава 6.
<ce>
- Ты ходишь по краю вулкана, дитя, - ворчала Дреллиане,
пока Барензия любовалась изумрудным кольцом, которое ей
подарил ее любовник на их месячный юбилей.
- С чего бы это? Мы дарим друг другу счастье. Мы никому не
приносим вреда. Симмахус приказал мне быть сдержанной и
скромной. Кого лучше могла я выбрать? И мы были сдержаны,
насколько возможно. На людях он относится ко мне, как к
дочери.
<ce>
Свои ночные визиты Тайбер Септим наносил, пользуясь потай-
ным ходом.
<ce>
- Он пускает над тобой слюни, как собака над костью. Ты не
заметила, что императрица и ее сын стали к тебе холодно
относиться?
<ce>
Барензия пожала плечами. Даже до того, как она и Тайбер
Септим стали любовниками, она от его семьи не получала ничего,
кроме холодного обхождения. Затасканной вежливости.
<ce>
- Ну и что? Правит-то Тайбер Септим.
- Но будущее принадлежит его сыну. Не выказывай его матери
публичного презрения, умоляю тебя.
- Чем я виновата, если эта высохшая палка в образе женщины
не может даже в беседе за обеденным столом удержать внима-
ние своего мужа?
- Меньше говори на людях. Это все. Она мало что значит,
кроме того, что ее дети любят ее, а тебе ни к чему иметь их
в качестве врагов. Тайбер Септим долго не проживет. Я имею
в виду, - быстро поправилась Дреллиане под мрачным взглядом
Барензии, - все люди живут мало. Преходящи, как говорят
эльфы. Они приходят и уходят, как времена года, но семьи
могущественных людей какое-то время продолжают жить. Ты
должна быть другом семьи, если бы думала о долговременной
выгоде от родства с ними. А, как я могу заставить тебя
увидеть все в истинном свете, тебя, девчонку, да к тому же
воспитанную людьми! Если ты будешь осторожна, ты и Морнхолд
сможете прожить достаточно долго, чтобы увидеть падение
династии Септима (если он и в самом деле основал ее), также
как ты видела ее возвышение. Таков путь истории людей. У
них, как в приливной волне, то приливы, то отливы. Их города
и даже их империи расцветают, как цветы по весне, только
для того, чтобы завянуть и умереть под летним солнцем.
<ce>
Барензия только смеялась. Она знала, что вокруг нее и
Тайбера Септима роятся слухи. Она находилась в центре вни-
мания, покорив всех, кроме императрицы и ее сына. Барды
пели о ее сумрачной красоте и ее очаровательных манерах.
Она была в моде и влюблена, и если это временно, что ж,
почему бы нет? Она была так счастлива впервые, насколько она
могла припомнить, каждый день наполнялся радостью и развле-
чениями, а ночи были еще лучше.
<ce>
- Что со мной происходит? - сокрушалась Барензия. - Посмот-
ри, на мне не сходится ни одна юбка. Куда подевалась моя
талия? Я толстею?
<ce>
Барензия с неудовольствием разглядывала в зеркале свои
тонкие руки и ноги и свою явно пополневшую талию.
<ce>
Дреллиане пожала плечами.
- Похоже, ты ждешь ребенка, такого же, как и ты сама. Пос-
тоянное спаривание с человеком вызвало раннее наступление
периода способности к воспроизводству. Я не вижу для тебя
никакого другого выбора, кроме как сказать ему об этом. Ты
находишься в его власти. Лучше всего для тебя, я думаю, было
<ce>
бы поехать, если он согласится, прямо в Морнхолд и родить
ребенка там.
- В одиночестве? - Барензия положила руки на округлившийся
живот, в ее глазах появились слезы. Все в ней стремилось
разделить плод своей любви с возлюбленным.- Он никогда не
согласится на это. Теперь его со мной не разлучат. Вот
увидишь.
<ce>
Дреллиане покачала своей седой головой. Хотя она больше
не сказала ни слова, ее обычное холодное презрение сменило
выражение жалости и печали.
<ce>
Той же ночью Барензия рассказала об этом Тайберу Септиму,
когда он пришел к ней.
<ce>
- Ребенка? - он выглядел ошеломленным. Оглушенным. - Ты в
этом уверена? Мне сказали, что эльфы не рожают так рано.
<ce>
Барензия выдавила улыбку
<ce>
- Откуда мне знать? Я никогда...
- Я пришлю своего целителя.
<ce>
Целитель, высокий эльф средних лет, подтвердил, что Барензия
действительно беременна, и что о таких случаях никогда прежде
не слыхали. Это признак мужской силы Его превосходительства,
льстиво заметил эльф. Тайбер Септим огрызнулся на него.
<ce>
- Этого не должно было случиться, - сказал он.- Уничтожь
его.
- Сир, - эльф от изумления раскрыл рот, - я не могу...
- Конечно же, можешь, - оборвал император. - Я приказываю
тебе сделать это.
<ce>
Барензия, широко раскрыв глаза во внезапном ужасе, села на
кровати.
- Нет!- завопила она.- Нет! Что ты говоришь?!
- Мое дорогое дитя, - Тайбер Септим, сверкая обворожитель-
ной улыбкой, опустился на кровать рядом с ней. - Мне очень
жаль. Правда. Но этого нельзя допустить. Твой ребенок может
стать угрозой моему сыну и его сыновьям. Я обещаю, что тебе
не причинят лишней боли.
- Ребенок, которого я ношу - твой ребенок! - простонала она.
- Нет, это всего лишь вероятность, нечто, что может быть,
ненаделенное еще душой или не проснувшееся к жизни. У меня
его нет.
<ce>
Он одарил целителя еще одним тяжелым взглядом, и эльф
начал дрожать.
<ce>
- Это ее ребенок. У эльфов мало детей. Ни одна женщина не
может зачать больше четырех, и это большая редкость. Обычно
это двое. У некоторых нет детей, у некоторых - только один.
Если я заберу у нее этого ребенка, она может не зачать
снова.
- Ты сказал, что она не родит от меня. У меня мало веры
твоим предсказаниям.
<ce>
Барензия обнаженная выскочила из постели и бросилась к
двери, не понимая, куда бежит, зная только, что не может
остаться. Она так и не достигла двери, так как ее поглотила
тьма.
<ce>
Очнулась Барензия среди боли и пустоты. Дреллиане была
рядом, смягчая боль и счищая кровь, стекавшую в лужицы между
ее ног, но пустоту заполнить было нечем. Тайбер Септим
прислал подарки и цветы, и наносил короткие визиты, неиз-
менно очень заботливый. Барензия с удовольствием принимала
эти визиты, но ни он больше не приходил по ночам, ни она
не желала его. Через неделю, когда она выздоровела физи-
чески, было объявлено, что Симмахус попросил, чтобы она
вернулась в Морнхолд раньше, чем планировалось, и что она
немедленно уезжает. Ей дали роскошную свиту, приличествую-
щий королеве гардероб и устроили пышную церемонию отъезда
от ворот Имперского Города.

Message:  1016
Замок Вэйрест
<ce>
Дорогой друг %pcn,
<ce>
  Мой возлюбленный сын донес ваше имя до моего
внимания и предположил, что у нас может быть есть о
чем поговорить с вами. Я знаю, что наши с вами
интересы пересекаются.
  Пожалуйста нанесите мне визит в замок Вэйрест
как только сможете.
<ce>
Ваша Барензия,
Королева Вэйреста

Message:  1017
<ce> Перед вами бесшумно появился паж, носящий
<ce> цвета и бледно-желтую розу Вэйреста.
<ce> Он вручил вам письмо и растворился в толпе
<ce> так же бесшумно, как и появился.

