Title: Исповедь вора
Author: Аноним
IsNaughty: False
Price: 695
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=1]

[/center]Исповедь вора

[/font=5]

Я вор. Вот, только не поймете меня непрвильно. Я не говорю это с гордостью, но я также не стыжусь своего занятия. Воры имеют абсолютное право существовать в Империи. Люди говорят, что мы бесчестны. Конечно, эти люди обычно также торговцы или жрецы, что реально убивает меня. Вид змеи, которая называет червя безногим.

Правители любят нас. Управляемая преступность это хорошо для экономики. Трюк заключается в сохрании в этом равномерного темпа, со своевременным затишьем и незначительным колебанием в сохранении жирных низов от становления самовольными. Конечно, тупые, но талантливые воры будут продолжать воровать, опустошать свои карманы и воровать ещё больше. Это нехорошо ни для кого. Это момент, когда в дело вступают гильдии.

Гильдия Воров это то, что называют регулятором преступности. Мы защищаем друг друга и наказываем неловких и жадных. Короли полагаются на нас в том, чтобы держать новичков подальше от бизнеса.

Да, временами, король обрушивается на нас. Я даже видел моего Воровского Гильдмастера давшим себя засадить в тюрьму раз или два. Кое-кто из моей компании говорил, что её первый Гильдмастер дал себя поймать. Потом некоторые Вороские Гильдии запачкали свою репутацию перед королём, и, позвольте сказать человеку, который знает, результаты были не самыми хорошими.

Я попал в Гильдию тем же образом, каким большинство в неё попадает. Это было несколько лет назад, когда этот хулиган Ягар Тарн сидел на троне, но все думали, что он Император. Ферма моих родителей превратилась в девять акров песка и камня, и они вышвырнули меня и моего брата. Я всегда был тощим парнем, но ко времени, когда я добрался до ближайшего города, я стал гороздо более тощим.

Просто по причине, что город имел немного земли, на которой мог всходить урожай, местные были ненамного богаче, чем мои предки. Я попытался найти все виды работы, но чем больше я становился голодным и изношенным, тем быстрее те, кто мог предоставить работу, вышвыривали меня. Когда пришёл сезон дождей, он нахлынул словно море, и мне было негде остановиться. К своей удаче Я нашёл незакрытую дверь от погреба.

Оказалось, что хозяева дома спали как старые псы, и по-этому я вслепую их ограбил (и врубился в то, что это я был слепым), и, конечно, они не проснулись. Я продал всё грязным дельцам, которых я знал, и провёл следующие два дня, живя, как король. Потом ко мне в первый раз пришли из местной Гильдии Воров.

Я помню, как тот парень выглядел, но то, что именно он говорил. Что-нибудь в духе, «Эй, парень, если ты хочешь здесь воровать, то ты должен вступить в гильдию. В ином случае я или кто-нибудь вроде меня сломает твои тощие ручки, и ты никогда больше не сможешь воровать».

Я знаю людей, отказавшисься от членства в Гильдии и всё ещё занимающихся воровством.

Некоторым я сломал их руки. Как по мне, это было первое предложение карьеры с времён, когда мой батя говорил мне, что если я не буду доить корову, то он оторвёт мне голову. В сравнении парень в таверне был практически джентлменом, и я сразу же согласился.

Конечно, мне нужно было доказать свою ценность для Гильдии, прежде чем я вступил и я доказываю её даже сейчас. Но обладать двумя рабочими руками это только часть успеха. Они тренировали меня, учили меня и держали подальше от тюрьмы. Как много других гильдии могут похвастаться экспертом подделки в обладании?

Итак, когда вы в следующий раз назовёте мошенничающего торговца или жреца-ростовщика вором, подумайте. Среди воров есть честь — я должен знать.
