Title: Женщина, пронзенная стрелой
Author: Аноним
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=1]

[/center]Женщина, пронзенная стрелой

[/font=5]

Слышал эту достоверную историю от своего хорошего и честного друга, чей друг стал свидетелем этого случая. Я и правда верю, что этот случай был настолько таким фантастическим, как он может выглядеть.

Друг моего друга, Террон, находился в Эльсвеире в городе-государстве Риверхолд во время очень тёплого лета и там он посетил рынок. Если вы никогда не были в Риверхолде, то рынок заполнен толпой, намного большей, чем в других городах-государствах. Люди из сельской местности ежедневно стекаются на рынок на своих телегах и повозках.

Террон добирался на одной из таких повозок и заметил что единственным пассажиром была женщина, сидевшая с закрытыми глазами и руками, заложенными за голову. Странный вид, конечно, но он подумал, что она должно быть спала. Террон продолжил путь.

Через некоторое время, Террон, закончив закупаться на рынке, прошел мимо той же повозки и заметил в ней ту же самую женщину. Сейчас её глаза были открыты, но руки всё ещё оставались за головой.

«Миледи, с вами всё хорошо?» Спросил он.

«Стрела попала мне в голову, и я придерживаю мозги внутри.» Ответила женщина.

Террон не знал, что делать. Он побежал на рынок и буквально врезался в целителя и его компаньона-рыцаря. Они были хорошими людьми и согласились помочь.

Они сорвали дверь с петель, так как женщина закрылась внутри и боялась открывать дверь. То, что они обнаружили, когда они, наконец, смогли добраться до повозки, было: женщина, державшая в своих руках ячменное тесто за своей головой.

По-видимому, в пекле дня банка с ячменным тестом взорвалась и со звуком выпущенной стрелы ударила женщине в затылок. Когда она прикоснулась к затылку, чтобы почувствовать, что же её ударило, она почувствовала тесто и решила, что это её мозги.
