Title: Камень памяти
Author: Макела Леки
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]

[/center]Камень памяти

[/center]Макелы Леки

[/font=4]

[/center]Это достоверное воспроизведение мыслей, записанных в камне памяти Макилы Лики, найденном на перевале Банкорай, в год 973 первой Эры, за семь лет до падения Орсиниума объединенными усилиями армий Даггерфолла Сентинела и Ордена Диагны.

[/center]Почти все записано от первого лица, так как Макела была хорошо знакома с правилами и научными процедурами записи мыслей в камень памяти. Как бы там ни было, ее героизм и героические поступки продолжают жить, ее воспоминания сохранены камнем для всех, кто желает ощутить ее чувства и услышать мысли.

«??!!……мммм ухх, интересно, работает ли это на самом деле…..? Гильдия магов отсчитает мне 25 000 золотых, если он не работает! Представляете?!! Этот камень будет записывать мои мысли……? Как они сказали? Просто извлечь его из кожаного мешочка, развернуть серебряную фольгу, и в тот момент, когда он коснется моей плоти, он начнет записывать.»

«Ааааах, больно, я должна заблокировать боль, никто не захочет держать мой камень и слушать мои мысли, если я позволю ему записать мою боль….! Хвала Эбонарму и тренировкам, что я получила в Зале военной доблести …я МОГУ заблокировать эту боль! Уммм, просто, ах, вот, просто окружить ее стеной!

Да, я все еще могу видеть ее вон там, за пределами моего сознания, притаившуюся, подобно голодному волку — волку, который скоро сожрет меня. Я также вижу свою неизбежную смерть от этих проклятых ран. Не осталось зелий, исцеляющий кристалл и кольцо использованы, и у меня не хватит магии, даже чтобы зажечь свечку! Ох, но боги дали мне другие дары, дар песни меча, волнение битвы, «Книгу кругов» Франдара Хандинга, ПУТЬ МЕЧА!!!….ах, но вот моя история, я забегаю вперед.

Я — Макела Леки, воин, певец меча, Ансей второго уровня. С колыбели я могла создавать Шехай, меч духа — мистический клинок; мой создавался чистым усилием мысли: змеи с плетьми роз, формирующие лезвие; прекрасный, как…

Ах, но я собиралась рассказывать вам об всем этом с начала, рассказать вам мою историю, историю геройской битвы, моей любви, моих войн, историю… историю предательства и этой последней славной победы. Рассказать вам, как я оказалась на этом забытом людьми унылом перевале, я и пять моих товарищей; мы пришли, чтобы драться со всеми этими людьми и монстрами, чтобы разбить армию, которая могла бы напасть на мой народ, подобно трусам, ночью… но я опять забегаю вперед.

Я простой воин. Я принадлежу к клану Дев Меча Духа. Сколько я себя помню, я всегда хотела быть певцом меча, ощущать жажду клинка у себя в руке, чувствовать, как он оживает и забирает жизни моих врагов. Мне рассказывали, что наш народ был народом ремесленников и поэтов сотни лет назад на нашей пустынной родине. Здесь, на новой родине, теперь известной как Хаммерфелл, многие из нас вернулись к этому древнему пути, но для меня был только ОДИН ПУТЬ!! ПУТЬ МЕЧА!!!

Это трудно описать. Я выросла в знатной семье и, единственная из трех братьев и двух сестер, чувствовала зов, песнь меча. Отец понимал меня, так как он тоже чуствовал этот зов. Он стал Мастером и Ансеем задолго до того, как поселился с нашем поместье, чтобы создать семью. В одиннадцать лет я вступила в Зал военной доблести и присоединилась к Дев Меча Духа. В группе нас было шестеро. Бесстрашная Джулия, крепкая Патия, большая Кати, гибкая Сесил, мудрая Зелл и я — все ушли, чтобы спасти меня, и скоро я присоединюсь к ним…присоединюсь к ним в залах неизвестных богов войны.

Мы вместе пили, вместе дрались, вместе плакали, вместе постигали путь меча. В Зале мы учились вместе с нашими Братьями клинка. Учась друг у друга, мы все сидели у ног мастера Зала, стараясь постичь глубину Шехая — превратить клинок духа в настоящее оружие, как это делал Франдар Хандинг! Только немногие имели столь чистое сердце, немногие имели достаточно доблести, чтобы суметь сделать этот шаг и постичь тайны Ансеев…Святости Меча.

Каким-то образом, из всех Братьев и Дев только я обладала уникальными качествами, еле заметным, но достаточно сильным отсветом магии, способным вызвать Шехай. Много раз я призывала его, но он редко становился настолько материальным, чтобы стать оружием. Чтобы быть Ансеем первого уровня вам просто нужно уметь вызывать его, а это я могла, и в нашем местном зале я стала первым Ансеем за два поколения.

Я столько еще хочу рассказать, так много воспоминаний, так много сокровищ, которыми я могу с тобой поделиться, мой неведомый компаньон… С чего начать?

Уф, боль все еще вон там, затаившаяся, голодная, медленно пожирающая то, что осталось от меня. Я думаю, лучше рассказать вам о Последней Битве, той самой, которая оставила меня здесь, и затем, если хватит воли, я расскажу вам о моей жизни, моем любимом Ралифе… О, что это был за парень! Сколько времени мы провели вместе… Эбонарм… Простите меня, мои мысли блуждают… Давайте перейдем к Последней Битве!

Ммм, начнем, с середины, хмм. Да! Мы, Девы, росли, учились, оттачивали мастерство, постигая Путь, и по завершении отправлялись в Странствие. Вам, не певцам, это покажется простым путешествием по диким местам, совершаемым в подражание временам Фандара Хандинга, где мы все бродим по стране, исправляя зло, побеждая монстров, совершая подвиги во имя доблести. У некоторых в нашем Зале на это уходили годы! Это всегда опасно, мы, шестеро Дев, все вернулись к нашим старым добрым временам, но многие не доживают до возвращения из Странствия!

Мы вернулись к своей обычной жизни, и как-то раз встретились в зале, чтобы рассказать о наших приключениях новым Девам и Братьям, и наставлять новичков в Пути меча. Все шло хорошо до ночи (вставьте праздник из списка). Наши люди все пировали и наслаждались трапезой, но не мы, шестеро Дев. Так вышло, что этот праздничный день был днем нашей встречи в Зале, днем молитвы, поста и почитания Пути меча.

Поздней ночью в нашу дверь постучали. Я открыла, это оказался стражник с перевала Банкорай, что на Вротгарианских горах, тяжело раненый, при смерти. Он поведал нам о предательстве с севера, вторжении, поддержанном Кристальной башней Хай Рока, о возглавляемой лордом Башни армии, полной приспешников зла, орков и других, пришедших обрушиться на наш ничего не подозревающий народ. Чтобы сохранить ему жизнь, мы быстро воспользовались кристаллом исцеления. Мы послали его к королю, а сами, шестеро, схватили наше оружие и доспехи силы, и столько зелий, знаков, кристаллов и колец, сколько смогли унести.

Мы летели к перевалу, надеясь, что мы не придем слишком поздно! Наше путешествие было не напрасным, мы прибыли в тот самый момент, когда последние три стража были сметены этой ордой! Мы вбежали в проход, выстроившись в боевую линию, шестеро плечом к плечу. О, как же мы дрались! Нас радовала Песнь Меча, прорежающего ряды зла! Мы дрались долго. Джулия пала первой, коварный отравленный кинжал нашел щель в ее доспехах. Затем одна за другой, защищая меня, пали все. Мой любимый меч, меч моего отца, меч со змеей на гербе, созданный кузнецом Тансалом, тоже певцом меча, сломался в моих руках! Все было потеряно, наши шесть жизней растрачены впустую. Теперь Они тысячами польются через перевал! Я бы стала легкой добычей для них, как новорожденное дитя! Я рыдала в отчаянии!

Затем я вспомнила очаг нашего дома — книгу! Книгу кругов Франдара Хандинга, Путь Стратегии. Я потянулась за Шехаем, мечом духа…тем, который я бы никогда не смогла создать, будь мне это нужно; и вот он возник! Возник в пламени! Он появился в моих руках! В пламени силы — О, я рубила, направо и налево, будто косила рожь! Я сражалась, достигая самого Лорда Башни. Один ударом я разрубил на части его доспехи, следующий снес его голову! Но стоило это многого, дюжины ран, так как, хотя на мне и была магическая броня, она не была создана из моего духа, подобно моему клинку, и не была неуязвимой, как мой клинок или мой дух. И я была жестоко изранена.

С падением Лорда Башни его армия распалась. Они бежали от моего гнева! Бежали обратно через перевал, не задержавшись даже, чтобы подобрать своих мертвых и раненых. Все, кто мог, бежали, спасая свои жизни, а я рубила всех, кого могла достать, но уже задыхаясь, и боль… В конце концов я остановилась передохнуть на этой скале, где нахожусь сейчас. Я не знаю, почему я решила взять с собой этот камень. Я купила его просто из прихоти, с добычи от… а, ну, я думаю, мне нужно остановиться и рассказать мою историю по порядку. Я чувствую, что еще смогу рассказать вам больше… Вечная ночь опускается медленнее, чем я думала. Еще рано, я даже готова сочинить свою песнь смерти. Маленький глоточек воды и … ну, я думаю, я вернусь к моему рассказу и поведаю вам о моей жизни, может, подробнее о битве. И.. О, да! о Ралифе и наших детях, хмм, где же начать…

Я — простой воин. Я выросла, как Дева Меча Духа. Сколько я себя помню, я ……. 
