Title: Дикие эльфы
Author: Кайерго Чорвак
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]

[/center]Дикие эльфы

[/font=4]

 В диких районах практически любой провинции Тамриэля обита-ют айлейды, обычно называемые Дикими эльфами, которые ведут свой род практически напрямую от первоначальных обитателей нашего мира. Тогда, как три расы эльфов - Салачи (высокие), Бойчи (лесные) и Моричи (темные) вполне адаптировались к новым народам Тамриэля, айлейды и их братья продолжают сторониться нашей цивилизации, предпочитая держаться старого образа жизни вдали от остального мира.

 Дикие эльфы говорят на диалекте старого циродиилького языка, а не на тамриэльском, еще более отделяя себя от своих более цивилизованных эльфийских сородичей. По темпераменту они мрачны и молчаливы, хотя они несомненно ведут себя так по отношению к посторонним (или "Пеллани" на их языке), а не с другими представителями своего народа. Тем не менее, одним из известнейших мудрецов Университета Гвилима был цивилизованный эльф-айлейд Тьюрхейн Файрри (2790 1-ой эры - 227 2-ой эры), который издал книгу о Диких эльфах, в которой описал их живую, яркую культуру. Файрри был одним из немногих айлейдов, свободно говорившим о своем народе и его религии, и даже сказавшим, что "природа племен айлейдов многообразна, их характеры часто сильно отличаются даже от соседних племен" (Файрри, Т. "Природа айлейдистской поэзии" с. 8. Издательство Университета Гвилима, 12 2-ой эры). Как и любая другая чужая культура, Дикие эльфы часто вызывают страх у простых жителей Тамриэля.

 Айлейды продолжают оставаться одной из величайших загадок континента Тамриэль. Они редко появляются на страницах рукописных хроник в любой роли, да и то, только тогда, когда взгляд летописца зедержится на них, перед тем, как они исчезнут в лесах. Когда домыслы отделяются от фактов, нам вообще практически ничего не остается. Загадочные пути айлейдов как были скрытыми от нас еще до начала первой эры, так и останутся такими еще тысячи лет.
