Title: Фрагмент: Об Артэйуме
Author: Торс Ансельма
IsNaughty: False
Price: 676
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]

[/center]Фрагмент:

[/center]Об Артэйуме

[/font=4]

написано Торсом ил-Ансельма в 3Э 400

[/center]Остров Артэйум. (произносится ар-ТЭЙ-ум)

  Артэйум - третий по величине остров архипелага Саммерсет, расположенный к югу от Мориданской (Мосигфнон) деревни Потанса и к западу от Рансибо (Сфнвибад) - той, что на материке. Артэйум наиболее известен как вотчина Ордена Псиджик, возможно старейшего монашеского ордена Тамриэля. 

  Первое письменное упоминание о Псиджике относится к двадцатому веку первой эры - это история известного бретонского мудреца Верне, совершившего путешествие на этот остров с целью встречи с церемониймейстером Ордена Иахесисом. Уже тогда члены ордена были советниками королей и сторонниками Старых Путей, переданной им исконными обитателями Тамриэля. Старые Пути - это философия, путь медитации и обучения, который позволяет сильной личности управлять силами природы. В своей основе Пути сильно отличаются от магии, но позволяют добиться схожих результатов. 

  Говорят, будто это не простое совпадение, что остров Артэйум в буквальном смысле слова исчез в начале второй эры, как раз тогда, когда была основана Гильдия Магов Тамриэля. Об этом инциденте было опубликовано множество научных работ и существует несколько теорий, но, пожалуй, никто, кроме Иахесиса и членов его ордена не мог пролить свет на случившееся.

  Прошло пять столетий, и Артэйум появился вновь. Островитяне - Монахи Псиджика, бывшие в основном эльфами, исчезли и считались мертвыми в течении всей второй эры. А после своего чудесного возвращения они не могли или не хотели ничего говорить ни о местонахождении Артэйума в течении пяти столетий, ни о судьбе Иахесиса или последнего Главы Совета Артэйума. 

  В настоящее время Орден Псиджик возглавляет Хранитель Целарус, в течение последних двух с половиной столетий возглавляющий Совет Артэйума. Влияние Совета на мировую политику менялось со временем: Короли Саммерсета, особенно родом с Моридана, часто искали совета у пси-магов. Уриэль Пятый был сильно подвержен влиянию Ордена в славном начале своего правления. Это продолжалось до его катастрофического поражения во время атаки на Акавир. Предполагалось даже, что флот короля Пиандонеи Оргума был уничтожен объединенными усилиями Императора Антиоха и Ордена. Но последние четыре императора - Уриэль Шестой, Морихата, Пелагиус Четвертый и  Уриэль Седьмой с таким подозрением относились к Ордену, что даже отказывались поддерживать дипломатические отношения с Островом Артэйум. 

  Это место трудно изобразить на карте. Говорят, что некоторые его части существуют одновременно в нескольких измерениях и перемещаются случайно или же по велению Главы Совета. Побывавших на острове так мало, что о них почти ничего не известно. Любой, кто желает встретиться с членом ордена, отправляется в Потану или Рансибо. Или в любой крупный город любого королевства Саммерсета. 

  Будь Артэйум более доступным, он, несомненно, стал бы любимым местом для туристов со всех королевств. Я бывал там лишь раз, но до сих пор вспоминаю идиллические луга и сады острова, спокойные и тихие лагуны, туманные леса и уникальные сооружения пси-магов, которые выглядят так же естественно и необычно, как и их окружение. Особенно мне бы хотелось осмотреть Башню Цепора, так как это сооружение было воздвигнуто ещё предшественниками эльфов много столетий назад и до сих пор используется в некоторых ритуалах Ордена. 

  Надеюсь, когда-нибудь я вернусь туда...

[/center]* * *

  Примечание: Сейчас автор находится на Острове Артэйум с любезнейшего разрешения Мастера Саржениуса - Главы Совета Артэйума
