Title: Краткий обзор богов и культов Тамриэля
Author: Брат Хечфелд
IsNaughty: False
Price: 711
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Краткий обзор
[/center]богов и культов Тамриэля

[/font=5]

[/center] Примечание редактора: брат Хечфелд является помощником переписчика в Имперском университете, на кафедре общих дисциплин.

Свидетельством существования богов смертные обычно считают их (богов) интерес к земных делам. Основная постулат - вера в активное участие божеств в мирских делах - может быть оспорен свидетельствами безразличия к ним со стороны богов во времена чумы или голода.

От вмешательства в ставшие легендами поиски каких-либо артефактов до своего проявления в обычной повседневной жизни,не существует примеров ясно выдимых проявлений деятельности богов Тамриэля. Интерес богов во многих отношениях кажется несвязанным или, в лучшем случае, не затрагивающим повседневные злоключения государств смертных. Однако, исключения все же существуют.

Многие исторические записи и легенды указывают на прямое вмешательство одного или нескольких богов в случаях великой нужды. Многие героические сказания перечисляют благодеяния божества, дарованные героям, которые работали или занимались поисками чего-либо для пользы храма божества или самого божества. Некоторые из наиболее могущественных в известном мире артефактов были первоначально пожалованы их владельцам в качестве такой награды за служение. Также сообщалось, что священнослужители высоких рангов могли, при случае, воззвать к своему божеству с просьбой о благодеянии или помощи во время нужды. О точной природе такого контакта и дарованых благодеяний существуют только предположения, так как храмы считают такое общение тайным и святым. Этот прямой контакт придает вес вере в то, что боги знают о существовании королевств смертных. Однако, во многих случаях эти же самые боги не сделают ничего перед лицом страдания и смерти, казалось бы, и не чувствуя необходимости вмешаться. Таким образом, можно прийти к выводу, что мы, смертные, способны понять лишь маленькую часть тех причин и той логики, которыми пользуются подобные существа.

Одна из определяющих характеристик всех богов и богинь - их заинтересованность в поклонении и подвигах, совершенных в их честь. Подвиги в форме священных поисков - это просто одна из многих вещей, которые привлекают внимание божества. Героические поступки, совершенные в повседневной жизни, соответствующие уставам и обязательствам конкретных храмов, как обычно предполагается, нравятся божеству. Исполнение церемонии в храме также может привлечь внимание божества. Церемонии варьируются в зависимости от конкретного божества . Результат не всегда видим, но, чтобы получить хоть какую-то надежду привлечь внимание божества, обычно требуются жертвоприношения и пожертвования.

В то время как прямое вмешательство в повседневную храмовую жизнь фиксируется, точная природа присутствия бога в повседневной мирской жизни лежит в области предположений. Передаваемая из поколение в поколение пословица лесных эльфов гласит: «Что одному - чудо, другому - беда». В то время, как некоторые боги, как считается, принимают активное участие в повседневной жизни, другие хорошо известны своим недостатком интереса к мирским делам.

В теории боги фактически получают силу от таких вещей, как поклонение, через восхваление, жертвоприношение или героический поступок, совершенный во славу божества. Можно даже предположить, что число почитателей данного божества может отражаться на его общем положении среди других богов. Это мое собственное предположение, основой которого послужила явная возможность более крупных храмов добиваться благодеяний и помощи от своих богов с большей легкостью, чем это удается более маленьким религиозным институтам.

Существуют сообщения о существовании в нашем мире духов, имеющих ту же способность пользоваться действиями и героическими поступками смертных для собственного усиления, как это и делают боги. Понимание точной природы таких созданий позволило бы нам уяснить связь между божеством и его почитателями.

Факт существования таких духов позволяет предпложить, что эти духи даже могут быть способны подняться до уровня бога или богини. Мотусуо из Имперской семинарии выдвинул гипотезу, что такие духи могут быть тем, что осталось от богов и богинь, потерявших в течении какого-то времени всех или большинство своих последователей и вернувшихся к своей первоначальной, наиболее основной форме.Практикующие Старый путь говорят, что богов нет, есть просто более великие и малые духи. Вполне возможно, что верны все три теории.
