Title: Айус, бог животных
Author: Бульджурсома
IsNaughty: False
Price: 385
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Айус, бог животных

[/font=5]

Статуи, которые можно наблюдать в Валенвуде и частях Хаммерфелла и Эльсвеира, похожи на уродливого человека с весами, принадлежащими Айусу, Богу Животных.

Происхождение весов, который он держит, раскрывается в истории об Воле и Злом Фермере. Похоже на то, что однажды злой фермер решил убить всех своих животных и устроить большую вечеринку. Как говорит история, каждое животное было убито и подготовлено к еде. Наконец, злой фермер пришел к волу и приготовился перерезать ему глотку. Вол, нежелавший становиться чьим-то обедом, очень громко взывал к Айусу. Конечно, это выглядело как громкое МУУУ.

В тот самый момент Айус появился, неся большой набор балансирующих весом, съел фермера и исчез. С этого дня Айус, сильно популяризируемый, изображался с большим набором весов при себе. Хотя эта история прослыла в лучшем случае причудливой, я лично знаю енота, который на самом деле говорил с Волом. То есть, до того, как вол стал шпатом в кладовой местного трактира.

У меня нет никакой информации, насколько правдоподобна следующая легенда. Тем не менее, она вполне традиционная.

Похоже на то, что много, много лет назад, до правления Уриэля Септима VII, до правления Сефоруса Септима II, да, даже до времен Пелагиуса Септима III (пусть веками славится его имя!) жил вомбат, который был питомцем леди Грилины, дочери лорда Пруфрока Рокрийского. Леди Грилина любила вомбата так сильно, как и он любил ее с невероятной стастью, на какую только способно сумчатое.

К сожалению, в Рокрике в то время были печальные времена. Эпидемия пронеслась по городу, уничтожая товарные зерновые культуры (состоявшие из малины и клочковатых странных сорняков, способными сделать аргонианскую женщину красавицей для того, кто их съест); затем пришла чума, вызывая у кажого ближайшего сапожника кашель; наконец, городских прокляла ведьма, поэтому единственные слова, которые все могли произносить, были: «Хммм. Точно.» Все дела, магазины и гильдии исчезли из города быстрее, чем экстремально быстрая штука.

Леди Грилина видела своего отца в отчаянии из-за страданий города, поэтому она принесла своего вомбата и сказала, «Отец, мой вомбат может спасти нас всех, так как он является священным животным для Айуса, Бога Животных. Единственная причина, по которой я не сказала это раньше, это то, что я подросток, находящийся в периоде, когда я не хочу общаться. Но пожалуйста, загадай желание у моего вомбата, и Айус его исполнит, так как мой вомбат любит меня.»

Король подумал, что это довольно странно, но ему было нечего терять, поэтому он загадал скромное желание вомбату, «Все, чего я хочу, это чтобы бизнес вернулся в Рокрик и никогда не покидал его независимо от бедствия.»

Мне следовало сказать раньше, но король был всегда жесток с вомбатом(использовал его язык в качестве тряпки и хотел прибить его к стенам), поэтому вомбат попросил Айуса создать магазин снаряжения напротив дворцовых ворот, который невозможно будет обойти. Королевская семья закончила тем, что ее члены сошли с ума и съели друг друга(по иронии судьбы первым в расход пошел вомбат). Но это и есть та причина, по которой и в наши дни магазин экипировки блокирует дворцовые ворота в Рокрике. Если вы мне не верите, то идите туда и посмотрите.

Перевод: Red Bird