Title: Бог Аркей
Author: Мимофонус Писец
IsNaughty: False
Price: 562
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]

[/center]Бог Аркей

[/font=4]

Да будет известно, что некогда боги были такими же, как и мы.

Аркей, бог круговорота рождения и смерти, был обычным владельцем книжной лавки, и единственной его необычной чертой была жажда знаний. Потакая этому увлечению, он стал страстным коллекционером книг, приобретая почти все печатные книги, какие мог отыскать.

Однажды он наткнулся на том, претендующий на знание тайн жизни, смерти и смысла существования. Он несколько месяцев продирался сквозь дебри запутанных логических построений, описанных туманными фразами, и, наконец, решил, что в конце концов начинает понимать, что же хотел сказать автор.

Читая эту книгу, он преисполнился столь твердого намерения разобраться в ее тайнах, что перестал замечать все остальное: его предприятие постепенно разорялось, немногочисленные друзья перестали его навещать, он не обратил внимания даже на опустошавшую город чуму, а его семья уже была на грани того, чтобы бросить его.

Как раз в тот момент, когда он почувствовал, что книга начинает раскрывать перед ним видения новых миров, чума добралась и до него. Его семейство из чувства долга ухаживало за ним во время его болезни, но он медленно умирал. И вот, в качестве последнего средства, он обратился к богине-матери Маре, умоляя ее дать ему еще немного времени, чтобы он успел закончить изучение этой книги.

— Почему я должна делать для тебя исключение? — спросила Мара.

— Мать Мара, я конце концов начал понимать эту книгу и смысл коловращения жизни и смерти, — ответил он, — и будь у меня еще чуть-чуть времени для изучения и обдумывания прочитанного, я бы смог обучить этому других.

— Хммм, мне это «обучить других» кажется придуманной задним числом отговоркой, специально, чтобы заинтересовать меня, — ответила она. — Что же это за причина круговорота жизни и смерти?

— Во Вселенной существует намного больше душ, чем может вместить физический мир. Но только в физическом мире у души появляется возможность познания и развития. Не будь в мире рождения, душа не смогла бы приобрести этот опыт, а не будь смерти, в мире бы не осталось места для рождения.

— Не слишком удачное объяснение, но крупица правды в нем есть. Может быть, позанимавшись больше, ты смог бы улучшить его, — задумчиво сказала она. — Я не могу дать тебе еще времени. Я могу только приговорить тебя к Вечному труду на выбранном тобой поприще. Что ты на это скажешь?

— Я не понимаю, мать, — сказал Аркей.

— Ты можешь либо принять смерть, которая стоит за твоей спиной, либо стать богом, как мы. Но долю богов нельзя назвать ни легкой, ни приятной. Как бог круговорота жизни и смерти, ты потратишь вечность на то, чтобы удостовериться, существует ли в физическом мире равновесие жизни и смерти. И, несмотря на всю твою веру в свое понимание этого, ты будешь терзаться, было ли твое решение верным. Что ты выбираешь?

Аркею показался вечностью тот миг, когда он обдумывал ответ.

— Мать, если в моих изысканиях была есть хоть крупица истины, моим единственным выбором будет принять эту ношу и попробовать передать человечеству все то, что я знаю о причинах круговорота рождения и смерти.

— Да будет так, Аркей, бог Круговорота рождения и смерти. 
