Title: Вампиры Залива Иллиак, т.2
Author: Неизвестный автор
IsNaughty: False
Price: 429
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Вампиры Залива Иллиак
[/center]Часть 2

[/font=5]

В первой главе моей истории я рассказал, как я стал вампиром и о моем первом убийстве. В то время как то, что моей первой жертвой стал друг меня прежнего, может (и должно, на самом деле) ужаснуть читателя, насколько я понимаю, такие убийства далеко не единичны.

Я оставил снежно-белое тело в переулке и побежал в единственное место, где я неким странным образом чувствовал себя в безопасности — в склеп. В течении первой пары дней моей «несмерти», я морил себя голодом, размышляя о своей судьбе. Я заново открыл свои способности и обнаружил, что я стал более сильным, быстрым, выносливым и ловким, чем раньше. Будучи рыцарем, я мог только наблюдать , как могущественные маги владеют такой силой, которая ныне была в моем распоряжении. Позже я выяснил, что у меня есть кое-что и помимо магии и возросших способностей, например, абсолютный иммунитет к болезням. Полезно, когда спускаешься, как шакал, в пораженный чумой город.

Я также обнаружил, что у меня есть слабости. Я не мог долго выдерживать свет солнца — воздействие солнечных лучей дольше нескольких секунд вызывало ужасное жжение. Мне также причинял боль вход в храмы и другие места поклонения. Но хуже всего, конечно, была моя жажда крови. Если я не убивал теплокровное создание раз в ночь и не выпивал его кровь, меня грыз голод, а раны не исцелялись, сколько бы я ни отдыхал.

Должен признать, что было время, когда мне нравилось быть кровососущим ночным существом. Нет ничего невозможного в том, чтобы жить только ночью, просто это время от времени доставляет неудобство. И я не должен был каждую ночь убивать людей, просто теплокровных созданий. У орков была вкусная, наваристая кровь; крысы немного сладковаты для единственного мяса, которое ты ешь за ночь; вервольфы — настоящее угощение, двойственный привкус человека и зверя. Настоящая услада гурмана.

Первый месяц после моего превращения в вампира был лучшим временем в моей жизни. Однажды ночью, я получил письмо от кого-то, кто назвался «семьей». Полный любопытства, я пошел в таверну навестить его, и узнал о существовании того племени вампиров, к которому принадлежал — Монталионе. Мне было обещано, что, когда я вернусь, исполнив определенные обязанности для «семьи», этот человек в трактире будет учить меня пользоваться вампирскими способностями и умениями.

Хотя мне никогда и не сообщались подробности, я подозревал, что кланы вампиров различаются, в основном, по географическому положению и возможностям. Клан Монталион единственный имел дар телепортации, но и у остальных восьми были свои уникальные возможности.

Мой ментор (он обычно именовал себя так) поздравлял меня после каждого исполненного мною задания и постепенно стал доверять мне все больше и больше. Если я его спрашивал, он рассказывал о новейших объединениях Монталиона, которыми они манипулировали, которых они выслеживали. Именно тогда я начал, в конце концов, бояться. Они — и все их конкурирующие кланы — высасывали кровь из самого Тамриэля.

Я был в панике. Я стал искать лекарство. Но нигде не смог я найти какую-нибудь книгу или хотя бы намек на то, что от вампиризма можно избавиться. Поэтому я решился убить себя, но я хотел потянуть за собой и Монталион. Я присоединился к противоборствующей им гильдии и эффектно провалил все данные мне задания. Я думал, это восстановит моего ментора против меня, но он только стал более молчалив, меньше стал делиться информацией, однако, никакого рукоприкладства и никакого насилия. Его это не заботило. Возможно, что таких вампиров, как я, он видел и раньше.

И поэтому никогда не нападал на меня: бессмертный может позволить себе вечное терпение.

В конце концов, он вообще отказался давать мне какие-либо задания. Он даже перестал разговаривать со мной, но никогда не покидал своей таверны. Я мог приходить и уходить, а он наблюдал, но никогда ничего не говорил. Так было и когда я получил другое письмо.

Некторорые из нас, Вы в этом убедитесь, прежние вампиры, знают что и где нужно искать. Мы терпеливы: мы постигли это при нашей нежизни. Мы наблюдаем и слушаем, и тайно контактируем с вампирами, желающими сбросить проклятие. Это реально, но очень сложно. Это очень опасно, но когда Вы прокляты, единственная реальная опасность в том, что нет ни какого спасения.
