Title: История Даггерфолла
Author: Одива Голлвуд
IsNaughty: False
Price: 358
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]История Даггерфолла

[/font=5]

Археологические раскопки дают современным историкам достаточно оснований считать, что на месте города-государства Даггрефолл как минимум за тысячу лет до появления первой записи в первой исторической хронике было какое-то человеческое поселение. Впервые название «Даггерфолл» применительно к местности в окрестностях нынешней столицы было использовано, скорее всего, в 246 году 1 эры. Северная часть Илиакского залива, по сути вся нынешняя провинция Высокие Скалы, была завоевана вторгшимися сюда нордами, которые принесли с собой грубое подобие цивилизации. Одним из первых культурных деяний нордов была перепись населения, так называемая «Книга живущих». На странице 933 этой «Книги» есть такая запись:

«Место севернее Высочайших утесов, южнее болот, западнее холмов и восточнее моря называется Даггерфолл. Здесь живут 110 мужчин, 93 женщины, 13 детей меньше 8 лет, 58 коров, 7 быков, 63 цыпленка, 11 петухов, 38 свиней.» За те почти четыре тысячи лет, что прошли с момента проведения той переписи, как видим, число жителей значительно выросло. Последняя перепись 3Э 401 дает цифру, превышающую 100 000. Точное количество проживающих в городе подсчитать всегда трудно, но стольный город Даггерфолл, определенно, превосходит своих соперников, Вэйрест и Сентинел, по числу жителей.

Постоянным, если не сказать полезным, развлечением историков были попытки выяснить происхождение этого топонима. По традиции считается, что название «Даггерфолл» возникло, когда первый вождь клана бросил нож, определяя таким образом границы своего владения. Но также существуют и другие легенды, настолько же обоснованные.

Относящаяся к Даггерфоллу запись в «Книге живущих» в действительности подтверждает одну теорию относительно причины устойчивого процветания Даггерфолла. Его люди — рыбаки побережья, но они поняли, что здешняя земля достаточно плодородна для того, чтобы можно было выращивать скот. Эта склонность самых первых граждан Даггерфолла разнообразить основные продукты своего питания придала стабильность их полной превратностей жизни на этой земле.

Даггерфолл процветал в годы скайримской оккупации. Когда в 1Э 369 Дикая Охота убила короля Боргаса Винтерхолдского, северные земли оказались вовлечены в Войну за наследство, и слишком ослабевший Скайрим не смог удержать свои владения в Высоких Скалах и Морроувинде. Район Илиакского залива стал рассматриваться как стратегически важный, и Даггерфолл начал наращивать свой военный потенциал.

Во время схваток Диренни с приверженцами Алессианской реформы у даггерфоллской армии и военного флота было множество возможностей приобрести необходимый боевой опыт. Диренни были коренными бретонцами, а бретонцы едва ли когда-нибудь смогли бы стать религиозными фанатиками. Сам же Даггерфолл стал для Диренни и их союзников второстепенной оперативной базой. Рэйвен Диренни, чародейка, чья магия помогла одержать окончательную победу над алессианцами на Гленумбранских болотах, была одной из самых первых обитателей Даггерфоллского замка.

В последующие столетия канули во тьму Диренни, но история Даггерфолла продолжалась. В 1Э 609 король Тагор Даггерфоллский победил армию Гленпойта, и город стал значительной экономической, культурной и военной силой в южных Высоких Скалах. И до сих пор так все и осталось, хотя соперники Даггерфолла, фигурально выражаясь, наступают ему на пятки. По иронии судьбы конец торговой монополии Даггерфолла в Илиакском заливе положила другая успешная военная операция трехсотсемидесятилетней давности: уничтожение орочьей столицы Орсиниума совместными усилиями Даггерфолла, молодого королевства Сентинел и ныне упраздненного ордена Дианьи. Разогнав орков из юго-восточных Высоких Скал, они сделали речной путь в залив более безопасным. Крошечная деревушка Вэйрест расцвела, подобно цветку, которому не грозит больше перспектива попасть в стог сена. Через двадцать лет торговая прибыль Вэйреста сравнялась с прибылью Даггерфолла. Через сорок лет Вэйрест стал признанным властелином торговли в Иллиакском заливе. Через сто двадцать лет Вэйрест стал королевством Вэйрест.

Королевство Сентинел в 1 эру такой прыти не проявило. Рэдгарды были воинами, учившимися приемам торговли, и природа их страны, достаточно неприветливая, не располагала к увеличению численности населения. К тому же число людей во всем районе Иллиакского залива в короткие сроки сократилось вдвое сначала из-за Трассианской чумы, затем из-за Войны за праведность, а после из-за вторжения акавирцев. Если бы Даггерфолл первую тысячу лет своего существования не готовился к битвам следующего тысячелетия, вполне вероятно, что Илиакский залив сегодня принадлежал бы акавирцам.

Вторая эра, как и последняя часть Первой, развертывает перед нами картину войн, мятежей и эпидемий. Даггерфолл, Сентинел и Вэйрест продолжают расширять и улучшать свое военное и экономическое положение в заливе. Даггерфолл и Вэйрест попеременно становились главным торговым центром залива, а Даггерфолл и Сентинел точно таким же образом оспаривали, кто же из них является главной военной силой региона.

Илиакский залив продолжает занимать важное место в имперской политике Третьей эры. Изредка союзники (хотя объединенные армии, противостоявшие в 3 столетии Третьей эры Каморану Узурпатору, скорее, достойное внимание исключение), но не всегда враги, Даггерфолл, Сентинел и Вэйрест переносят бури раздора, чумы, голода и эпидемий. Недавняя Битонская война была типичной для Иллиакского залива: честной, удручающе жестокой и мирно разрешившейся.
