Title: Рассказ о Лиризиусе
Author: Бресне Смайт
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Рассказ о Лиризиусе

[/font=5]

В стародавние времена жил герой по имени Лиризиус, который сражался с акавирскими работорговцами и только в одиночку убил их сотни. Но несмотря на личную отвагу Лизириуса, его армия была наголову разбита, а остатки ее были рассеяны по всем направлениям. Спасаясь от акавирских колесниц, сам Лиризиус бежал в болота.

И там, далеко людских поселений, Лиризиус оказался в покинутых землях, а в самом их сердце он встретил вирма. Огромное чешуйчатое чудовище смеялось над самыми мощными ударами заколдованного копья Лиризиуса. Легчайшее прикосновение его огненного дыхания расплавило шит Удар Страха, дар даэдра Боэтии. Лиризиус, видя, что он победить это создание силой оружия не может, сдался.

Вирм уже намеревался сожрать Лиризиуса, когда герой предложил вирму оставить его в живых, а он мог бы быть вирму рабом и слугой. Лопаясь от спеси, вирм согласился. Видя, что вирм очень тщеславен, Лиризиус сказал: «О, великий вирм. В качестве первой моей службы я молю тебя позволить мне отполировать одну твою потускневшую чешуйку».

И то верно, между огромными крыльями вирма, как раз посредине, была тусклая чешуйка, до которой длинная шея вирма явно не доставала. Тщеславие же чудовища было таково, что он немедленно опустил крыло, давая Лиризиусу возможность взобраться себе на спину.

Оседлав огромную ящерицу, Лиризиус немедленно воткнул в мягкую плоть чудовища свой кинжал — под эту чешуйку. И хоть вирм крутился и извивался во всех направлениях, он не смог дотянуться до героя. В конце концов он взвился в воздух. Лизириус изо всех сил цеплялся за шею вирма, пока тот делал виражи и мертвые петли да крутился в воздухе.

Видя, что Лиризиуса не так-то просто сбросить, вирм потребовал, чтобы герой вытащил жалящее его плоть лезвие. Лиризиус ответил: «Лети прямо до тех пор, пока не увидишь огромную армию. Уничтожь эту армию — и я вытащу свой клинок.»

С оглушительным ревом чешуйчатое чудовище отправилось в путь. У акавирской армии не было никаких шансов выстоять против огнедышащего чудовища. И с тех пор они никогда более не беспокоили Тамриэль.

«Я выполнил твой приказ. Теперь убери свое жало», — проревел вирм.

Зная, что чудовище его сожрет или сделает еще что похуже, Лиризиус вытащил клинок и затем прыгнул со спины летящего вирма. И точно, мерзкий монстр решил убить героя и бросился за камнем падающим вниз Лиризиусом. Но рядом с падающим героем появился Боэтия. Похвалив Лизириуса за окончательное уничтожение армии Акавира, она превратила его в ворона, и Лиризиус быстро скрылся от вирма в облаках.

Легенда гласит, что, хоть это и произошло давным-давно, еще в 1 эре, тот вирм все еще жив. Дракон затаил злобу на Лиризиуса и весь его род. Он поклялся никогда больше не доверять двуногим, носящим оружие.

[/center]* * *

Примечание историка: Если эта легенда основана на фактическом материале, артефакт Удар Страха окончательно уничтожен. Никаких других упоминаний о нем более обнаружено не было
