Title: Вампиры Залива Иллиак, т.1
Author: Неизвестный автор
IsNaughty: False
Price: 429
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]

[/center]Вампиры Залива Иллиак
[/center]Часть 1

[/font=4]

На Тамриэле существует более сотни различных видов вампиров. Один только регион Илиакского залива имеет девять разновидностей, с присущими только им силами и способностями. Я говорю так не только потому, что исследовал эту болезнь мира в течении последних десяти лет моей жизни, но и потому, что предыдущие семь лет я был одним из этих созданий.

Вампиризм — это болезнь, подобно мозговой гнили или холере, но намного, намного коварней. Определенные магические предметы или проклятие могущественного чародея могут превратить вас в вампира, но чаще всего причиной этой болезни является укус или царапина, нанесенная вампиром. Никаких симптомов вампиризма не существует, кроме одного: если жертва после нападения вампира, но до того, как сама станет вампиром, спит, во сне ее будут мучить кошмары.

В течении этого двух-четырехдневного периода, когда болезнь распространяется, но жертва все еще остается простым смертным, проклятие вампиризма может быть снято большинством храмовых целителей. Больше причин для беспокойства не будет.

Как я умер, я не помню. Я был разведчиком одного рыцарского ордена, название которого я не стану упоминать. Дочь местного аристократа была похищена некой таинственной личностью, а мой капитан вычислил его убежище. Я рыскал по глубокому, сырому подземелью до тех пор, пока не нашел девушку. Или того, что от нее осталось: тело цвета снега, так как кровь была высосана до последней капли. Я знал, что этот таинственный человек был в тот момент где-то справа от меня, но он нашел меня прежде, чем я нашел выход оттуда. Он выдрал большой кусок из моей правой руки прежде, чем я ухитрился опередить его. Я понял, что мне повезло остаться в живых. В некотором роде повезло.

Мой обратный путь в рыцарский орден занимал пять дней. Я решил в ближайшее время немного отдохнуть, чтобы привести мою руку в лучшее состояние на тот случай, если я столкнусь еще с какими-нибудь неприятностями. Я не могу вспомнить снов, которые видел в ту ночь — только, что я делал что-то ужасное и не мог остановиться. Я с воплем проснулся. На следующую ночь в трактире чуть ближе к месту моего назначения, я спал спокойно и без сновидений. На третью ночь я умер.

Конечно, я не знал, что я умер. Я улегся в уютную пуховую кровать а проснулся на холодной мокрой могильной плите. Изумленный, я открыл дверь в склепе, в котором я был, который, я думаю, должен быть заперт. Я был на кладбище недалеко от знакомого мне городка, поэтому я побрел туда. Была поздняя ночь, и на улицах почти никого не было. Я задержался прочесть листок с заметкой, висевший на стене, и обратил внимание на дату. Было на две недели позже, чем по моим подсчетам, должно было быть.

Пока я ломал над этим голову, я увидел девушку, служанку из моей любимой таверны в этом городе, бредущую по направлению ко мне. Я окликнул ее. Она не обратила на меня внимания. Я позвал ее по имени, и она повернулась ко мне, улыбаясь, но ее выражение лица сказало мне, что она не знает, кто я такой. Я посетил ее таверну по пути к убежищу таинственного человека, но она не узнала меня!

Я представился. Она в гневе сказала мне, что это очень неудачная шутка, я совершенно не похож на того храброго рыцаря, который имел обыкновение посещать городок, и что, если я до сих пор не в курсе, он умер.

Мои чувства было сложно передать. Я мог сказать, что она была искренна, когда говорила, что я не похож на себя. Я был тронут ее печалью о моей смерти, и ужаснулся осенившей меня догадки по поводу того, кем же я стал. Внезапно всепоглощающий инстинкт овладел мной — голод. Не думая о том, что я делаю, я потянулся и разорвал ей горло. Я высосал ее до последней капли, пока она не стала походить на тело в подземелье той таинственной личности.

Окончание моей истории будет во второй главе «Вампиров залива». 
