Title: Легенда о скорби влюбленных
Author: Кролл Бомовэл
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]

[/center]Легенда о скорби влюбленных

[/font=4]

Ночь непроглядно темна. Ветерок слегка шевелит ветви ив. Вокруг маленького озера царит спокойствие, или, по крайней мере, так кажется на первый взгляд. На покрытой легкой рябью поверхности воды отражаются луны Тамриэля. Эхом дробится крик совы. В расположенном поблизости замке не видно ни огонька, он выглядит заброшенным.

Ночь медленно движется к рассвету, спутники планеты плывут в небесах, и вот рядом с замком появляется слабое мерцание. Огонек медленно движется к озеру и, достигнув берега, останавливается. Женщина, которую всякий назвал бы прекраснейшей, стоит, с тоской глядя в темную воду. Ее фонарь мерцает под порывами ветерка и выхватывает из тьмы очертания ее фигуры. Слезы текут по ее щекам; платье ее, некогда прекрасное, теперь испачкано и порвано.

Поверхность озера начинает рябить, но не ветер тому причина, так как ночь настолько же тиха, насколько и темна. Из воды медленно поднимается фигура мужчины, воина, полностью облаченного в броню рыцаря, собравшегося на поле брани. Кажется, он плывет над водой к женщине и останавливается от нее совсем близко.

«Мэйдилина», — произносит нараспев призрачный воин.

«Мой господин, Джертланд», — шепчет прекрасная Мэйдилина, преклонив колени. — «Ты снова пришел ко мне.»

«Да», — отвечает Джертланд, — «Так долго проходят дни в ожидании ночи, когда я могу увидеть мою любимую».

Влюбленные стоят, не имея возможности прикоснуться, поцеловать, утолить свою любовь и с тоской глядя друг на друга, до тех пор, пока первые проблески зари не начнут расцвечивать западный край неба. Как всегда, расставаясь, Джертланд что-то бросает на землю, то же делает и Мэйдилина. Воды озера снова поглощают прекрасного рыцаря, а прекрасная дева медленно возвращается обратно в замок. Когда на поверхности воды снова остается лишь легкая рябь и исчезает свет фонаря Мэйдилины, над озером занимается рассвет.

А на берегу остаются две прекрасные розы: алая и белая, как снег. Волны озера подхватывают оба цветка и уносят их в озеро, оставив берег таким же пустым, каким он был до прихода ночи.

[/center]* * *

Горожане, живущие неподалеку от поместья Джертланда часто говорят, что видели ночные встречи влюбленных. В таверне «Щетина вепря» всегда много разговоров о них. Лорде Джертланде и леди Мэйдилине, которых предали. Лорде Джертланде, которого позвали стать на защиту своей земли. Херджене, жившем в замке колдуне, терзаемом любовью к Мэйделине и похотью, тогда как Мэйдилина только жалела его. Смерти лорда Джертланда на боле брани. Смерти леди Мэйдилины, наложившей на себя руки при этом известии. Проклятии Херджена, которое не позволяло душам влюбленных обрести покой до тех пор, пока Мэйдилина даже после смерти не согласится стать супругой Херджена.

Херджен и по сей день бродит по пустынным залам поместья Джертланда, надеясь, что Мэйдилина уступит его домогательствам. А влюбленные продолжают каждую ночь встречаться на несколько мгновений на берегу озера, известного теперь как «Скорбь влюбленных».
