Title: Эбонитовая обманка, ч.5
Author: Фринчепс
IsNaughty: True
Price: 317
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Эбонитовая обманка, ч.5

[/font=5]

Часть пятая — снова жрецы, окончательные планы, а также одно-два убийства…

Ближе к середине месяца Начала Морозов, постоялый двор Розовая Нимфа.

(входят Пролог, Авантюрист, Орто, Нефрон, Пять Оружейников и Эпилог)

Пролог: Наш плутоватый Темный эльф, Авантюрист, стремительно упал в наших изумленных глазах с высоты положения паука, плетущего паутину интриги до положения жалкого, пресмыкающегося куска аргонских экскрементов. В поисках эбонитовой Обманки, субстанции, за которую каждый готов убивать других, Авантюрист попытался настроить Магов против Жрецов с помощью торговца Нефрона. Однако или, говоря поэтически, увы, Пять Оружейников пленили Нефрона и Авантюриста и нарушили их планы. Громадный Орто следит теперь за каждым шагом Авантюриста. Но у меня, если честно, есть такое чувство, что под маской трепещущего, побежденного Авантюриста скрывается лесная кошка, способная сокрушить своих врагов, когда придет ее время. Конечно, я могу и ошибаться. А, я вижу одного из жрецов Акатоша, который считает себя другом Авантюриста. Я, Пролог, должен удалиться.

(уходит Пролог) (входит Лебан, Жрец Акатоша)

Лебан: Приветствую, не возражаешь, если я к тебе подсяду?

Авантюрист: Ну… раз уж ты уже присел — нет. А где же наш глубокоуважаемый брат Комон в этот такой прохладный вечер?

Лебан: Ты хочешь сказать, что ты не слышал? — О, я полагаю, ты был занят… подготовкой?

Авантюрист: Да, да, очень занят…

Лебан: Тогда позволь мне рассказать тебе — О, что за скверная история. Какая неприятность… О мой бог… Что ж… ты без сомнения помнишь эту… ээ… проблему бедного Комона — перетрудился, ясное дело!

Авантюрист: О да — вы ребята и в самом деле работаете до изнеможения, сдается мне.

Лебан: Да… помнишь, как уходил Комон, слегка неустойчиво, так сказать… на свидание со своей блондинкой у фонаря? Так вот: в своем… ээ… состоянии смятения он схватил не ту блондинку. — О да, воистину не ту…

Авантюрист: По-моему, они все на одно лицо, но я, конечно, не приглядывался так тщательно!

Лебан: О Боже! Короче говоря, старый Комон схватил переодетую Принцессу, которая думала, что ее не узнают. О Господи!

Авантюрист: И что — ей удалось сбежать? Они поймали Комона? Что произошло?

Лебан: Ну, старина Комон, как всегда, когда выпьет, был быстр как молния. Скрылся от погони и приволок даму в наш маленький частный… домик-убежище. О боже мой! Городская стража, Дворцовая стража и полдюжины придворных нашли его через три дня. Слишком поздно для бедной Принцессы — я слышал им тяжело пришлось, собирая… ээ… останки. Комон был там, похолодевший и без сознания. И еще одно тело, какой-то обычной светловолосой фонарщицы. А сейчас он похолодел навсегда — на дне Залива, я полагаю.

Авантюрист: О да. Послужил Принцессе на славу. И каковы же последствия?

(входят еще двое жрецов, Райк и Стит из Храма Джулианоса и четверо вооруженных Городских Стражей)

Райк: Добрый вечер, Лебан. Добрый вечер, Авантюрист. И…

Орто: Моя звать Орто.

Райк: Дааа. Очаровательно. Лебан, наши симпатии на твоей стороне… что мы, то есть наш Храм Джулианоса, можем для тебя сделать? Но в самом деле, тебе следовало держать Комона на коротком поводке, а еще лучше в наморднике!

Авантюрист: Привет, Райк. И ты, Стит, как там твоя сестра?

Стит: О, она великолепна.

(Райк поджигает Стита, но огонь гаснет)

Лебан: Да, я знаю, я знаю. А, последствия! Тебе известно, что Жрецов Акатоша вышвырнули из Замка Даггерфолл, из Дворца в Вэйресте, короче, почти отовсюду? Что Королевское освобождение Церкви от налогов было отменено? Что Церковь Акатоша только что получила счет по просроченным платежам? О боже!

Авантюрист: Ну… я полагаю, мы можем помочь хоть в чем-то? Может быть, небольшая ссуда от Джулианоса в пользу этого счета? С Храмом в качестве поручителя? И разве выплаты не базируются на количестве Жрецов Акатоша? Так что, может быть Школа Джулианоса сможет принять в свои ряды определенное количество членов? Для уменьшения суммы выплат? Вы же понимаете, что сейчас неподходящее для этого время, тогда как нам нужны деньги для экспедиции, которую я для вас организую.

Лебан: О, мне так жаль Комона! Но, да, возможно добрый брат Райк мог бы — мне тяжело это говорить — принять на себя бОльшую часть финансовых расходов?.. В обмен на… ээ… компенсацию..?

Райк: Хмм. Вроде большего числа ‘постоянно’ одолженных жрецов? Тщательного изучения ваших книг? Вашего винного погреба? Ваших списков имен? Храм в качестве поручителя нашей ссуды? И разумеется бОльшую долю выручки от этой… экспедиции? Имена ваших… ээ… поставщиков?..

Лебан: О. Я предполагал нечто подобное, обсуждая это с Верховным Жрецом — он просто побагровел от злости. Но, так как я Старший Брат, он в результате все же уполномочил меня ‘разобраться с этим’. Это не были дословно его слова, если позволите, так как он высказался намного длиньше… подробнее… но и откровеннее, в конце концов.

Авантюрист: Конечно, Лебан. Если, я подчеркиваю ‘если’, — если нам повезет, то вы легко сможете вернуть себе благосклонность Дворца. Просто пошлите им товар по низкой цене! С правом выбора на первое же его поступление. Что для них одна Принцесса, в конце концов?

Лебан: Да, да! Это может сработать! Стоит попытаться. Но каким образом? Никто из Дворца сейчас не захочет разговаривать ни с кем из Церкви Акатоша.

Авантюрист: Предоставьте это мне, я найду подходы кое-к-кому… Да, возможно я смогу переубедить их в отношении Церкви Акатоша, в обмен на… будущие одолжения…

Лебан: О, как я могу отблагодарить тебя?

Авантюрист: Мне нужно еще золото чтобы завершить подготовку к нашему маленькому предприятию. Примерно 10000. Лошади особой породы, усиленные повозки, возницы, охрана… список все растет и растет. А удержание цели нашей маленькой поездки в тайне стоит очень больших денег.

Лебан: Что ж, я думаю, мы можем предоставить такую сумму, ведь у тебя точно есть карта, не так ли? Мы можем выделить 8000. Учитывая возможную прибыль…

Авантюрист: Не беспокойтесь! — она здесь, у меня под плащом- попозже покажу. К тому же мне удалось… нанять кое-каких молодых здоровых парней, вроде старины Орто, чтобы управляться с повозками, копать, разместить груз по повозкам, охранять его и так далее…

Лебан: Отлично — просто гора с плеч. А как рады будут ребята в Церкви. Мы просто у тебя в долгу — все наше Братство — о, я имею в виду Церковь Акатоша, конечно!

Стит: Братья?.. А как насчет наших сестер, а?

(Райк вцепляется в Стита, дававя Лебану возможность ударить Стита здоровенным молотком)

Авантюрист: Ну, Райк, а что же ты и Школа? Как вы насчет еще 2000? А может и больше: ведь в таких предприятиях всегда приходится что-то докупать в последний момент, знаете ли.

Райк: Ладно. Учитывая прибавку к нам целой группы жрецов и другие… компенсации… Несомненно!

Авантюрист: Отлично, джентльмены… О, и Стит тоже. Вот карта!

(Авантюрист достает карту и протягивает ее Райку)

О, клянусь руками Зенитара, ну и тяжело же она мне досталась! Эти скрытные Маги! Но, в конце концов, они вего лишь жадные старые глупцы! О, кстати, на случай, если ваш Верховный Жрец еще не видел товара, — вот его образец. Поиграйте с ним.

(Авантюрист вручает Райку маленькую кожаную сумку)

Райк: Спасибо, спасибо. Должен признать, что у меня были некоторые сомнения. Договор с незнакомцем и так далее… но теперь они исчезли, Партнер!

Авантюрист: Прекрасно, прекрасно!

(Стит икает)

Стит: Эй, ребята, вы когда-нибудь слышали эту шутку: что прячет Жрец под своей рясой? Сестру! Ха-ха-ха!

(Авантюрист, Лебан и Райк избивают Стита до потери им сознания)

Райк: Знаете что, нам и в самом деле нужно что-то сделать в отношении юного Стита… и его проблемы с сестрой… гм!

Авантюрист: Да, он может стать еще одним Комоном — что нам сейчас совсем ни к чему!

Лебан: Хмммм. Эта его сестра… она и вправду… существует?

Райк: Да. О мой бог. О да. Мы хорошо ее знаем. В смысле, мы часто ее видим…

Лебан: Я думаю, Брат, нам нужно указать ей на порочность ее образа жизни. Чтобы она больше не имела влияния на Стита…

Райк: Да, несомненно… Хммм…

Лебан: Это сложный богословский вопрос. — О, простите нас за эту профессиональную дискуссию. — Райк, если мы должны указать ей на ее ошибки, то вот как я себе это представляю: сначала мы должны определить, какое поведение является… безгрешным.

Райк: Очень мудрое соображение! Хммм… так ты предлагаешь, что… мы сначала должны определить ее… образ действий, чтобы затем указать ей… ээ… на ее ошибки?

Лебан: В самую точку! Это будет трудный, напряженный, изнуряющий проект, как мне кажется. Потребующий от нас всех наших… моральных сил и энергии.

Райк: Хммм, точно. Но заманчивый, не так ли? Займет все наше свободное время, но его у нас будет достаточно, пока наш друг Авантюрист будет грузить и возить.

Лебан: И… Я лично буду чувствовать себя гораздо спокойнее, если мы спрячемся в убежище… Для изучения ошибок..

Авантюрист: Да, пожалуй, будет неплохо для вас двоих, если вы исчезнете. Ненадолго, ясное дело. Чтобы не дать конкурирующей группе напасть на след? Или напасть на вас?

Райк: Очень хорошо! Лебан, почему бы нам с тобой не взять его сестру с собой в наше… богословское отступление, так сказать? Чтобы изучить ее образ действий в деталях и все такое…

Лебан: Мы можем отправиться в этот заброшенный маленький Храм на вершине Горы Эдварда… там так тихо…

Райк: На дверях замки…

Лебан: Толстые стены…

Райк: Большой винный погреб…

Лебан: Превосходно! Тогда решено. Богословское отступление! О да!

Райк: А когда мы изучим ее… ээ… поведение в деталях, можно будет, я думаю, рассказать о ней старине Верховному Жрецу и дать ему… ээ… позаботиться о ней. Да, это немного поднимет его настроение…

Лебан: Согласен. Давай начнем, скажем, послезавтра?

Райк: Да! Авантюрист, почему бы нам не встретиться у этой ужасной уродливой статуи… как ее, во имя Тамриэля? Гарпия и горгулья? Называется как-то по-дурацки вроде ‘Вендигао и Ее Возлюбленный’ или как ее там? В северо-западной части города. О, и можно мне забрать карту?

Авантюрист: Конечно, бери, у меня есть копия. А ты тогда верни мне сумку?

Райк: Ладно. Пусть это будет, скажем, ровно в десять? О, Лебан, у меня еще одна идея насчет молодого Стита. Ему совсем не помешает… немного выдержки в полевых условиях, так сказать…

Лебан: Хммм. Хорошая мысль… Я знаю! Жрец, занимающийся назначениями, появится завтра. Так что мы можем организовать Ститу… задание… в целях воспитания.

Райк: Прекрасно! Но куда… хммм… Скоро наступит зима. Есть свободное место в Уединении, прилично на север от Скайрима, если не ошибаюсь. Ночные сборы на углу улицы или что-то в этом роде. Очень хорошо! Идем, Лебан. Нам есть чем заняться. Спокойной ночи, Авантюрист. Завтра утром в десять! (Лебан и Райк встают, собираясь уходить и подхватывают Стита)

Лебан и Райк (одновременно): … надо закупить припасы… кожаный ремень, веревка… святое вино…. много этого розового порошка… Я лично предпочитаю зеленый…

(уходят Лебан и Райк, который тащит Стита, а также Городская Стража)

Нефрон: Итак?

Авантюрист: Все в порядке. Все прошло так, как я и предсказывал. Получил от них 5000 монет. И спасибо тебе за этот трюк с Принцессой… мы неплохо надавили на Церковь. И Школа Джулианоса… тоже будет замешана… в богословском отступлении. Точнее, в Кроваво-красном отступлении!

Нефрон: А эти Маги, Шуб и Шуб, похоже куда-то исчезли…

Авантюрист: Так мы готовы?

Нефрон: Да, приходи ко мне на склад завтра в полдень. Повозки будут готовы.

Орто: И Орто…

Нефрон: О да, вас, ребята, невозможно забыть. Как мило с вашей стороны… предложить свои услуги…

Авантюрист: Тогда до завтра!

(все уходят) (последний уходящий выглядит в точности как переодетая особа королевской крови…) (входит Эпилог)

Эпилог: Итак, нам осталось сыграть только одну последнюю часть, а я уже выбился из сил, подсчитывая число незавершенных сюжетных линий. Либо Часть Шестая будет длиться восемь часов, либо мы много чего упустим. Что касается меня, то я надеюсь, что они не решат исключить из представления персонаж Энергичной Принцессы. Ради Джефра, она была в списке действующих лиц с Первой Части. А, ладно. Всем оставаться на местах. Ваше золото вам не вернут. Любые чаевые, данные вами, будут оценены по достоинству. Мы лишь по-быстрому сменим костюмы и декорации и начнем. А вы тем временем наслаждайтесь переводом нашим бардом классической северной баллады «Увы, как же быстро летят года.»

Конец Пятой Части

Перевод: Денис Камалов
