Title: Редгард. История и герои
Author: Destri Merlarg
IsNaughty: False
Price: 728
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]

[/center]Редгард.

[/center]История и герои

[/font=4]

 Заметки о народе рэдгард, его истории и героях.

 Это издательский пробный оттиск первоначального проекта моей книги "Народ рэдгард, его история и герои"

 Нижеследующее является сводом преданий, мифов и истори-ческих сведений о народе рэдгард. Большая часть их истории скрыта под покровом тайны и затеряна в глубине веков, и тяжело провести различие между мифами и реальной историей. 

 Ниже приведена первая часть книги.

 Примечания автора, переведенные на современный язык Хаммерфела:

 Франдар Хандинг родился в 2356 году по старому летоисчислению, в наших любимых пустынях древней земли. Традиционное правление императоров было низвергнуто в 2012, и хотя каждый последующий император оставался номинальным главой империи, его власть была сильно урезана. С этого времени 300 лет шли почти непрерывные гражданские войны между провинциальными лордами, монахами-воинами и разбойниками, все они дрались друг против друга за власть и землю. Наш же народ был народом ремесленников, поэтов и ученых, но все расширявшаяся борьба сделала неизбежным путь меча - песню клинка, рассекающего воздух, плоть и кости, его звон о доспехи: ответ на наши молитвы.

 Во времена лорда Франдара, первого князя воинов, для защиты себя и своих земель лорды, называемые Йокеда, выстроили огромный каменный замок; вокруг замка возник город. В 2245 г. выдвинулся вперед некто Мансель Сеснит. Он стал старейшиной Йокеда, или военным диктатором, и по прошествии 8 лет успешно захватил контроль почти над всей империей. После убийства Сеснита в 2253 г. бразды правления подхватил человек незнатного сословия. Рэндик Торн продолжил дело объединения империи, начатое Сеснитом, безжалостно подавляя любые беспорядки и мятежи. Он возродил старую рознь между воинами - певцами меча- и простым людом, введя ограничения на ношение мечей. "Охота на мечи Торна", как это было названо, означала, что только певцам было позволено носить мечи, которые и отличали их от всего остального населения. 

 Хотя Торн много сделал, чтобы вернуть империю в ее прежнее, довоенное состояние, ко времени его смерти в 2373 г. внутренние беспорядки все еще не были полностью ликвидированы. После его смерти гражданская война вспыхнула с новой силой, война, в сравнении с которой поблекли предыдущие 300 лет неразберихи. В это время и рос Франдар.

 Хандинг принадлежал к певцам меча. Этот элемент имперского общества вырос из ремесленников пустыни, и первоначально пополнял свои ряды младшими сыновьями и дочерьми знатных семейств. Они возвели первый храм, посвященный неизвестным богам войны, и построили тренировочный зал -"Зал военной доблести". В течении нескольких поколений путь меча - песня клинка - стал их жизнью. Народ клинка сохранял свою поэзию и ремесленное искусство в прекрасных мечах, где магия переплеталась с силой, взятой у неизвестных богов. Величайшие из певцов стали называться ансеи или "Святые меча". Они, воины высочайшей доблести, скитались по стране, ввязываясь в битвы, исправляя неправое и стремясь положить конец этой войне.

 Подведем итог. Хандинг был певцом меча, главой, нет Главой ансеев как раз в то время, когда в хаосе, возникшем после смерти Торна, борьба достигла своего апогея. Многие певцы вложили свои мечи в ножны и стали ремесленниками, поскольку тяга наследия поколений искуссных мастеров была велика, но другие, подобные Хандингу, остались верны своему идеалу воина, ищущего просветление на опасных тропах Меча. Дуэли мести и проверки мастерства стали повсеместны, число фехтовальных школ росло.

 Франдар до Хандинг хел ансей но Шира, или, как его чаще называли, Франдар Хандинг, родился в отдаленных пустынных приграничных землях в провинции Высокие Пустыни. Хандинг - название района Высоких Пустынь, где он и родился. Но Шира означает знатного человека или человека знатного происхождения , а хел ансей - это его титул Святости меча.

 Предки Хандинга упоминаются еще в те времена, когда в Высоких Пустынях только начали вести записи. Они были ремесленниками и мистиками; его дедушка был вассалом Элден Йокеда, Манселя Сеснита, и до убийства последнего провел множество битв за объединение империи.

 Когда Хандингу было 14, его отец был убит в одном из многочисленных мятежей, и мальчик остался единственной опорой для матери и четырех братьев. Однако, искуссное владение мечом сделало его жизнь одновременно и легче, и тяжелее. Легче, так как его услуги в качестве стражника и охранника пользовались большим спросом. Тяжелее, так как его слава опережала его, и многие ожидали своей очереди встретиться с ним лицом к лицу и мгновенно прославиться, победив известного мастера.

 К своему 30-летию Хандинг дрался и победил на более чем 90 дуэлях, убив своих противников. Он стал, фактически, непобедимым в бою на мечах, приобретя такое умение и мастерство, что в конце концов прекратил пользоваться настоящими мечами, созданными мастерством ремесленников его народа, и стал практиковать Шехэй, или "путь меча духа".

 Обучение всех певцов меча проходило через интенсивные тренировки, ревностное служение богам войны и путь меча, - виды дисциплин, которые позволяют создать меч духа. Это простая форма магии или духовного мастерства, где образ меча создается из чистой мысли. Певцы меча создают этот меч путем концентрации, и в их руках он приобретает форму - обычно бледный световой образ, туманный и нематериальный, прекрасная вещь, возможно, символ приверженности Пути и богам, но не оружие. Однако же, ансеи самого высокого уровня и восприимчивости, к тому же имеющие магический талант, могли во время стресса создать меч духа, оружие, которое невозможно отнять у его хозяина, разве что отобрав его душу. 

 Шехэй стал оружием Хандинга, именно им он косил банды разбойников и бродячих монстров, которые наводнили землю. В конце концов, по завершении своей 90-й дуэли, победив злого лорда Таника и его семь последователей-личей, он признал себя действительно непобедимым. Тогда Хандинг обратился к изложению своей философии "Пути меча". Он записал свое учение в "Книге кругов" на свой шестидесятый год жизни, когда жил отшельником в пещере в горах Высоких Пустынь.

 В тот год Хандинг, принимая добровольное участие во многих битвах империи, победив всех врагов, решил, что он готов умереть, и удалился в свою пещеру, стремясь передать другим певцам меча свою стратегию и мистические видения. После завершения им свитка Кругов, певцы нашли его составляю-щим свою песнь смерти и готовящимся присоединиться к богам войны для последнего отдыха.

 В свои 60 он был энергичным человеком, который стремился к постижению сути жизни, но он был нужен своим людям, певцам мечей. Они нуждались в нем, как никогда раньше. Охота на мечи Торна отделила певцов от простого народа, а возвышение Последнего императора привело к началу последней великой войны империи пустыни. Эта борьба была последней попыткой императора Хиры и его консорта Элизы вырвать контроль над империей из рук народа, уничтожив певцов меча. Хира поклялся отыскать всех певцов, и стереть их с лица земли, для чего была создана Разбойничья армия, состоящая из орков и изгоев времен имперских войн.

 Певцы меча никогда не были многочисленным народом. В суровой пустыне выживали немногие из родившихся, и вырасти в беспощадных пустошах могли только люди железной воли и духа. Таким образом решительная битва, известная как "война певцов", застала народ меча врасплох, неготовым объединить свои - по отдельности великие - навыки и создать армию, которая могла бы защитить их семьи и жизни.

 Франдара Хандинга отыскали, сочинение его песни смерти было прервано, и командование над певцами неофициально было передано ему. Благодарение неизвестным богам войны, что у Хандинга в его пещере было время записать всю годами накопленную им мудрость, свою стратегию и тактику пути Шехэй. Певцы бежали из своих домов в пустынные холмы и горы. Бежали к подножию Хэтту, "отца гор", куда ушел Хандинг, и где оставшиеся в живых певцы создали Армию кругов - они изучали Путь Хандинга, его стратегию, его тактику и последнее великое видение окончательного удара.

 Хандинг разработал план семи битв, заводящих армию Хиры все дальше и дальше в пустоши к подножию Хэтту, где должна была состояться решающая битва. Хандинг назвал свой план "Молот и наковальня". С каждой битвой певцы Хандинга все больше знакомились бы с его стратегией и тактикой, научились бы лучше пользоваться Шехэем, и в седьмой битве смогли бы нанести поражение своим противникам. И так все и было, шесть первых битв, и ни одна не принесла ни победы, ни поражения, каждая вела к следующей. Многочисленная (с 30-кратным перевесом в численности) армия Хиры шла за маленькой армией Хандинга, следующей по избранному Пути. Декорации были расставлены, Хира и его армия маневрировали у подножия горы Хэтту, где и предполагалось нанести "удар молота". Место битвы было выбрано, и многие певцы пали в тот день. Хандинг знал, что выживут немногие, но Хира и его империя зла падут и не будут больше опустошать империю; и так все и произошло.

 В итоге этот день пережили Хандинг и меньше 20 тысяч певцов, армия зла распалась, грабить и убивать стало некому; более 300 тысяч пало в тот день на Хэтту. Те, кому позво-лили выжить и бежать с поля боя, разбежались во все стороны и перестали быть действенной силой.

 Певцы же собрали свои пожитки, сложили свои полатки, оплакали своих мертвых, и последовали за Хандингом в великий портовый город Арч в провинции Сивинд. Там Хандинга ждала флотилия кораблей. Певцы покинули свои пустыни ради новой земли. В империи пустынь они больше никому не были нужны, они, о ком пели песни и рассказывали в легендах. Последний великий воин, певцы Шехэя, "Книга кругов" - все оставляли ту землю, где их доблесть не ценили. Красные, красные от крови они шли на глазах добрых граждан, которым было все равно, что певцы спасли их от великого зла.

 Пересекая великий океан по пути к своей новой земле, певцы поклялись изучить новые пути. Принять новое имя, но почитать старое. В честь своей последней битвы они назвали новые земли Хаммерфеллом, а сами приняли название рэдгард. В честь Хандинга, великого князя воинов, в каждом доме в Хаммерфелле есть место у камина, альков, просто ниша, достаточно большая, чтобы вместить свиток - "Книгу кругов".
