Title: Подлинная Барензия, т. 3
Author: Неизвестный автор
IsNaughty: True
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=1]

[/center]Подлинная Барензия, т. 3

[/font=5]
Барензия и Строу остановились в Рифтене на зиму, наняв дешевую комнату в самом нищем квартале города. Барензия хотела вступить в Воровскую гильдию, так как знала, что у нее будут неприятности, если она попадется на своем промысле. Однажды она заметила в корчме известного члена Гильдии, молодого бесстрашного каджита по имени Террис. Она предложила разделить с ним ложе, если он поможет ей со вступлением. Он оглядел ее, ухмыляясь, и согласился, но при этом сказал, что ей все равно придется пройти испытание.

«Какого рода?»

«Э, — ответил Террис. — Сначала заплати, милашка».

Одной рукой он обнял ее, склонился над ней и поцеловал, засунув ей язык глубоко в рот, а другую засунул ей под рубашку.

— Чудесно, — сказал он чуть погодя, убрав язык, но не руку. Другой рукой он скользнул под пояс ее юбки и нежно погладил ей ягодицы.

— Давай поднимемся наверх. Мы можем воспользоваться моей комнатой, — Барензия была одновременно и смущена и возбуждена его дерзостью.

Террис надменно усмехнулся.

— Чего ради беспокоиться? Ты хочешь меня, так? Держу пари, ты бы и заплатила мне, так?

-Нет, — сказала Барензия. Она действительно хотела его, но не настолько.

— Нет? Ну, сделка есть сделка, и Террис держит свое слово. Здесь. И теперь.

Он задрал ей юбку и потянул ее к себе на колени, так что она уселась на него верхом, оказавшись с ним лицом к лицу. Он расстегнул ей рубашку и стащил ее с плеч Барензии, обнажив грудь.

— Чудесная парочка, крошка.

Она сидела лицом к стене, но могла чувствовать на себе взгляды прочих завсегдатаев таверны. В комнате наступило молчание. Затих даже бард. Она чувствовала одновременно отвращение и жгучее желание. Ее руки вытащили его набухший пенис, а затем он проник внутрь ее, и она закричала от боли и от восторга. Затем все померкло.

Когда она снова пришла в себя, она сидела рядом с Террисом, который застегивал ей рубашку.

— Это больно! — с негодованием сказала она.

— Всегда так, крошка. Неужели никто тебе не рассказывал о каджиитских мужчинах? Хотя это приятная боль, не так, хочешь сказать?

Барензия посмотрела на него злыми глазами. Ей все еще было очень больно. На его пенисе были малюсенькие шипы.

— Ну, сделка расторгнута, если ты так хочешь, — пожал он плечами.

— Нет, я этого не говорила. Только я предпочитаю уединение, и я хочу получить перерыв, где-то день и около того, перед следующим разом.

Террис засмеялся

— Ты замечательна, милашка.

Строу убьет ее, а, возможно, и Терриса тоже. Что во всем Тамриэле могло заставить ее пойти на такое? Она окинула комнату тревожным взглядом, но другие патроны потеряли к ней интерес и вернулись к собственным делам. Она не припоминала никого из них; и это была не та корчма, где они остановились со Строу. Если повезет, возможно, Строу и не узнает об этом. По крайней мере, не сразу.

Террис оказался самым обаятельным и волнующим мужчиной, какого она когда-либо встречала. Он не только рассказал ей о навыках, необходимых члену Воровской гильдии, но и лично учил ее, или же сводил с людьми, которые могли это сделать.

Среди таких была одна женщина, кое-что понимавшая в магии. Катиша была полноватой, солидной северянкой. Она была замужем за кузнецом, имела двух детей-подростков и, в целом, казалась ничем не выдающейся и респектабельной обывательницей. Отличия заключались в ее страстной любви к кошкам (что переносилось и на их человеческое подобие, каджитов), таланте к определенным видам магии и довольно странном круге общения. Она обучила Барензию заклинанию невидимости и поднатаскала в других заклинаниях скрытности и маскировки. Катиша свободно смешивала свои магические и немагические дарования, подкрепляя одно другим. Она не состояла в Воровской гильдии, но питала к Террису что-то вроде материнского чувства. Барензия относилась к ней с теплотой, какую никогда не испытывала ни к одной женщине, и через несколько недель рассказала Катише о себе все.

Она и Строу приводила к ней пару раз. Строу нравилась Катиша, но не Террис. Террис же, напротив, находил Строу «интересным» и как-то предложил Барензии попробовать «втроем».

«Абсолютно исключено, — твердо сказала Барензия, порадовавшись тому, что Террис поднял эту тему в приватной обстановке. — Ему это не понравится. Да и мне тоже!»

Террис улыбнулся обворожительной, кошачьей треугольной улыбкой и лениво потянулся в кресле, выгнув хвост. «Это было бы хорошим сюрпризом. Для вас обоих. Пара — это так скучно».

Барензия ответила ему испепеляющим взглядом.

«А может, ты не хочешь заниматься этим при твоем деревенщине? Так я мог бы привести своего дружка. Так пойдет?»

«Нет, не пойдет. Если я тебе наскучила, то поищи для себя с дружком кого-нибудь другого». Теперь она была полноправным членом Воровской гильдии. Она прошла посвящение. Она находила Терриса полезным, но не жизненно необходимым. Возможно, он ей тоже немного наскучил.

Она рассказала Катише о своих проблемах с мужчинами. Или о том, что она считала проблемами. Катиша покачала головой и сказала, что Барензия ищет любви, а не похоти, и что она узнает своего суженого, когда встретит его, что ни Строу, ни Террис, очевидно, таковыми не являются.

Барензия недоумевающе склонила голову набок. «Говорят, что все темноэльфийские женщины про… про… как это… Проститутки?» — сказала она, не уверенная в правильности слова.

«Ты хотела сказать «неразборчивы в связях». Хотя, полагаю, некоторые становятся и проститутками, — сказала Катиша после некоторого размышления. — Эльфы много гуляют, пока молодые. Потом ты перерастешь этот период. Возможно, у тебя это уже началось», — добавила она с надеждой. Барензия ей нравилась, она успела привязаться к молодой эльфийке. «Тебе нужно найти каких-нибудь хороших эльфийских ребят. Если будешь продолжать якшаться с каджитами и людьми, то в один прекрасный момент можешь забеременеть непонятно от кого».

Барензия непроизвольно улыбнулась. «Мне бы это понравилось. Я так думаю. Но это, наверное, неприемлемо, да? С детьми столько хлопот, а у меня и дома своего-то нет».

«Сколько тебе лет, Барри? Семнадцать? Что ж, тебе остался год-два до детородного возраста, если только ты не оказалась слишком неудачлива. Эльфы неохотно приживают детей с эльфийками, уже родившими от других рас. Поэтому лучше тебе будет прибиться к соплеменникам».

Барензия вспомнила еще кое-что. «Строу хочет купить ферму и жениться на мне».

«А ты этого хочешь?»

«Нет. Не сейчас. Может, когда-нибудь. Да, когда-нибудь потом. Но не так, чтобы это помешало мне стать королевой. И не какой-нибудь королевой, а королевой Морнхолда!» — она произнесла это решительно, почти упрямо, словно чтобы развеять любые сомнения.

Катиша предпочла проигнорировать последнее уточнение. Богатое воображение девушки забавляло ее. Она считала его признаком живого ума. «Думаю, «когда-нибудь» Строу будет уже глубоким стариком, Барри. Эльфы живут очень долго». По лицу Катиши скользнула легкая тень зависти, той печали, с какой люди говорят о тысячелетней жизни эльфов, ниспосланной им богами. Правда, мало кто из них действительно живет так долго, поскольку болезни и насилие вносят свои поправки. Но они могут. И один или два из них на самом деле прожили весь отпущенный срок.

«Мне и старики нравятся», — заметила Барри.

Катиша засмеялась.
