Title: Бетонская война
Author: Валпер Ньюгейт
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Бетонская война

[/font=5]

История Илиакского залива, если брать ее в целом, ужаснула бы читателей больше, чем самые страшные легенды о Короле Подземного мира. В сравнении с войнами Первой и Второй эры тот последний раз, когда мы взялись за оружие — Бетонская война — бледнеет. Осада Орсиниума шла без перерыва с 1Э 950 по 1Э 980. А спустя тысячу лет Трассианская чума вкупе с Войной за праведность выкосила половину населения Илиакского залива. И все же Бетонская война привлекает нас, и не только потому,что закончилась совсем недавно.

По иронии судьбы лорд Могреф Бетонский, когда просил для острова Бетони покровительства Даггерфолла, стремился к миру. Этот остров долгое время был независимым владением, но Могреф в полной мере осознавал уязвимость Бетони перед участившимися в Заливе пиратскими набегами. Король Лизандус согласился стать сеньором Бетони, следуя совету многих людей, в том числе и первосвященника Кинарет, лорда Ванеха. Хотя Бетонь была процветающим рыбацким островом, хорошо расположенным с точки зрения стратегии, вассалитет Бетони был в первую очередь актом милосердия. Лизандус знал, что если кто-нибудь не поможет Бетони, она будет захвачена пиратами, если не кем похуже.

К несчастью, король Камарон Сентинелский не был с этим согласен. Ссылаясь на двухсотлетней давности соглашение, написанное двусмысленно, если только оно вообще имело силу, Камарон заявил, что Бетони была «давним владением» королевства Сентинел, и объявил войну. Большинство его советников, будучи военными лордами в традиционно воинственной стране, поддержали своего короля. Главный советник, женщина по прозвищу Оракул, предсказала смерть и поражение в войне, но ее мудрые слова остались без внимания, а саму ее удалили от двора. Камарону следовало бы прислушаться к ней.

В нескольких стычках Бетонской войны победа досталась Сентинелю, но большинство битв были целиком выиграны Даггерфоллом. Король Лизандус, его наследник принц Готрид и командующий армией лорд Бридвелл были прекрасными вождями (равно как и воинами), и как битва при Блафсе, так и осада Крэгхолда достались Даггерфоллу.

Войну можно было бы выиграть, одержав еще одну победой, если бы не необычный семейный инцидент при дворе короля Лизандуса. Мать короля, вдовствующая королева Нульфага, с самого начала этой войны была встревожена, но теперь у нее начались видения, предсказывающие катастрофу. Она увидела, что, если война продолжиться, ее возлюбленного сына ждет смерть. Вдохновленный своим успехом, король Лизандус отказывался принимать всерьез ее страхи, пока Нульфага не покинула двор. Тогда Лизандус осознал, насколько же уверенна она была в его незамедлительной смерти. Он энергично начал вести переговоры о подписании мирного договора с Сентинелем, попросив поддерживавшего нейтралитет лорда Рич Грэдкипа помочь ему, выступив посредником.

Ричгрэдкипскому договору не суждено было быть подписанным. Первоначально король Камарон был вежлив, как часто бывает вежлива проигравшая войну сторона, но когда он осознал, что предлагаемый договор включает в себя официальное заявление о том, что королевства Сентинел и Даггерфолл делят Бетони, он впал в ярость. Не подумав о том, что он нарушает протокол, атакуя нейтральное миролюбивое владение, Камарон приказал свой армии громить Рич Грэдкип. Вначале залы дворца, а затем улицы столицы стали красными от крови. И только при поддержке Даггерфоллской армии этот хаос был взят под относительный контроль. Сентинелская армия бежала в Йеорт Берроулэнд, а Даггерфоллская армия, прежде чем разбить лагерь, гнала их до самого Равеннианского леса.

Неделю спустя, после того, как каждая сторона имела возможность послать за подкреплениями и выработать свою стратегию, армии сошлись на поле, разделявшем их цветущем лугу, называемом Крингейнским полем. В самый разгар схватки на поле опустился странный туман, ослепивший всех участников битвы. Когда туман в конце концов рассеялся, нашли тело короля Лизандуса со стрелой без опознавательных знаков в горле.

Даггерфолл не стал терять время на оплакивание; юного принца Готрида, который выказал значительную храбрость в бою и был очень популярен в войсках, короновали королем Даггерфолла сразу же за боевыми позициями, и он отдал приказ армии идти вперед. Возможно, именно вид ставшего королем храброго молодого воина, появившегося на поле битвы при всех регалиях воодушевило даггерфоллскую армию, возможно, в ходе битвы что-то изменилось, но Сентинел ударился в панику. Король Готрид встретил короля Камарона прежде, чем рэдгарды отступили, и два монарха сошлись в поединке. Оба были превосходными воинами, но Готрид был более искуссным мечником, и Камарон в тот день пал. Лорд Оресм Сентинелский подписал акт о капитуляции, официально отказавшись от всех прав на Бетонь. Позже, на корабле, по дороге обратно в Сентинел, он покончил с собой.

Восстановление мирной жизни в городах и городках по обе стороны Илиакского залива было долгим процессом. В одном из пунктов официального мирного договора принц Готрид просил руки принцессы Аубк-и, единственной дочери покойного короля Камарона и занимающей ныне пост регента королевы Акорити. Эта просьба была нацелена на восстановление дружбы между королевствами, и частично увенчалась успехом, хотя многие при королевском дворе Сентинела видят в принцессе скорее военнопленную, чем связующее звено с Даггерфоллом.

Единственным выжившим в резне членом правящей семьи Рич Грэдкипа был болезненный ребенок, поэтому советники этого государства призвали лорда Оберона Флайта, кузена лорда Грэддока, чтобы он правил владением в качестве регента. Лорд Флайт согласился, и его сильный, почти диктаторский стиль был именно тем, в чем нуждался Рич Грэдкип. Его подданые были настолько полны благодарности, что когда малолетний наследник умер, они не только избрали его и его жену Дорианну правителями, они также согласились переименовать владение в его честь. Рич Грэдкип стал Антиклером, названном в честь его родового поместья.

Воспоминания об Ужасах Бетонской войны все еще живы, даже в Антиклере. Смогут ли Даггерфолл и Сентинел использовать свадьбу короля Готрида и принцессы Аубк-и как символ мира, а не разногласий, покажет только будущее.

— 14 солнечного рассвета 3Э 404
