Title: Истоки Гильдии Магов
Author: Саларт
IsNaughty: False
Price: 687
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=1]

[/center]Истоки Гильдии Магов

[/font=5]

Идея объединения магов, колдунов и мистиков разных мастей, сложения в единое целое их возможностей и талантов ради научных исследований и общественного блага для начала 2-й эпохи была революционной. Организацией, наиболее близкой к тому, что нам сейчас известно как Гильдия Магов, был «Псиджийский орден» острова Артэума. Магия была чем-то, что изучалось отдельными личностями или, самое большее, тайными сектами; маги были если и не настоящими отшельниками, то обычно людьми, ведущими замкнутый образ жизни.

Псиджийский орден предоставлял правителям острова Саммерсет советников и избирал своих членов сложным, сплошь состоящим из ритуалов способом, непонятным обычным людям. Его намерения и цели также не разглашались, и клеветники говорили, что псиджики черпают свое могущество из самого мерзкого зла на свете. Религию старого ордена можно описать как покровительство предков,мировоззрение, все более и более забываемое во 2-й эре.

Когда Ванус Галерион, псиджик Артэума и студент знаменитого Яхесиса начал собирать магов со всех уголков острова Сомерсет, это вызвало всеобщую враждебность. Его резиденцией был Ферстхолд, хотя существовало общее (и не всегда разумное) мнение, что проводить магические эксперименты следует только в безлюдных местностях. Галерион поверг всех в шок, предложив сделать магические предметы, снадобья и даже заклинания доступными любому члену общества, лишь бы он мог за них заплатить. После этого магия не долго была доступна только аристократии и интеллигенции.

Галерион был доставлен пред светлые очи Яхесиса и короля Ферстхолда, Рилиса ХII и был вынужден дать точный ответ о намерениях создаваемой им гильдии. Тот факт, что речь Галериона перед Яхесисом и Рилисом не была записана,является трагедией, хотя это и дало возможность историкам развлекать друг друга откровенным враньем и гаданием, что же Галерион использовал, чтобы основать эту ныне вездесущую организацию. Устав же гильдии был утвержден.

Почти сразу же после создания гильдии,всплыл вопрос безопасности. Остров Артэум не имел права держать армии для защиты от захватчиков, стремящихся добраться до его сокровищ — когда Псиджийский орден не желал, чтобы кто-либо высаживался на острове, остров и все, кто на нем жил, становились иллюзорными. Новой Гильдии Магов пришлось нанимать охрану. Галерион вскоре понял то, что знать знает уже тысячелетия: одними деньгами преданность не покупается. На следующий год был создан рыцарский Орден Лампы.

Подобно дубу, выросшему из желудя, Гильдия Магов разбросала ветви по всему острову Самерсет и даже добралась до материка Тамриэль. Существует много летописей суеверных или явно напуганных правителей, запрещавших в своих королевствах Гильдию, но уже их наследники или наследники их наследников осозавали, что мудрее будет отменить этот запрет. Гильдия магов была на Тамриэле могущественной силой, опасным противником, но в какой-то степени и корыстным союзником. Было только несколько редких случаев, когда Гильдия Магов действительно втягивалась в местные политические конфликты. И тогда то, на чьей стороне была Гильдия и определяло разрешение конфликта.

По традиции, начатой Ванусом Галерионом, Гильдия Магов как отдельная организация возглавляется советом шести архимагистров.Каждое местное отделение Гильдии управляется магистром Гильдии, которому помогает совет, состоящий из мастера инкунабул (рукописные книги) и мастера оружия. Мастер инкунабул является главой триумвирата, в который, кроме него, входят еще два мага: глава Академии и мастер магических кристаллов. Мастер оружия также имеет свой совет, включающий Магистра посвященных и Паладинуса, главу Ордена Лампы.

Нет необходимости быть членом Гильдии Магов, чтобы знать, что этот столь тщательно продуманный орден часто представляет собой не более, чем иллюзию. Как с горечью говорил сам Вэйнес Галерион, покидая Тамриэль и отправляясь в путешествие по чужим странам, «Гильдия стала не чем иным, как непролазной трясиной политических интриг».

[/font=1]
Дополнительная информация

[/font=5]
В Гильдии Магов существует шесть различных магических школ:

• Изменение
Школа изменения — одно из шести магистральных направлений магических знаний. Эта школа имеет дело со способностью магически изменить, часто коренным образом, структуру и состав какого-либо предмета. В отличие от школы иллюзии школа изменения имеет дело с действительным изменением, а не с видимостью оного. замедление падения и щит — два классических заклинания школы измененния. Для магов данной школы купить, создать или произнести заклинания своей школы дешевле, чем для всех прочих.

• Разрушение
Школа разрушения — одно из шести магистральных направлений магических знаний. Школа занимается исключительно разрушительными возможностями магии, что видно на примере заклинаний, подобных огненный шар или кислотное поле. Для магов этой школы купить, создать или использовать заклинание, направленное на причинение вреда или уничтожение цели стоит меньше, чем для других.

• Иллюзии
Школа иллюзии — одно из шести основных направлений магических знаний. Эта школа работает с магическим аспектом способности маскироваться, осветить или затенять без изменения структуры объекта. невидимость или свет — два из числа базовых заклинаний этой школы. Для мага данной школы купить, создать или использовать заклинание иллюзии менее дорого, чем для прочих.

• Мистицизм
Школа мистицизма -одно из шести главных направлений магических знаний. Эта школа экспериментирует с наиболее тайными аспектами магии и старается преобразовать эти «случайности» в некий полезный, хотя и эклетичный ряд заклинаний. Поскольку силы, с которыми имеет дело маги школы опасны и непознаны, эффекты от заклинаний весьма узкоспециальны. Это такие заклинания, как дальняя тишина и ловушка для душ, и многие другие. Для магов этой школы купить, создать или воспользоваться заклинанием мистицизма будет стоить меньше, чем для всех остальных.

• Восстановление
Школа восстановления — одно из шести основных направлений в магической науке. Ее последователи посвящают себя изучению целебных и снимающих боль сил магии, что проявляется в таких заклинаниях, как исцеление от яда и кровь тролля. Купить, создать или воспользоваться заклинанием, направленным на исцеление объекта для мага, практикующего эту школу, будет менее дорого.

• Тауматургия
Школа тауматургии — одна из основных областей магии. Эта школа сосредототена на изучении свойств и применении известных сил или объектов в соответствии с законами природы. Что явно просматривается в заклинаниях, подобных левитации или направлении. Ни одно тауматургическое заклинание не может надолго изменить внешний вид или структуру кокой-нибудь силы или предмета. Купить, создать или воспользоваться заклинанием, подобным вышеназванным, для мага, совершенствующегося в данной области, будет менее дорого.
