Title: Первый свиток Баан Дара
Author: Аркан
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Первый свиток Баан Дара

[/font=5]
Нижеследующее является переводом первого из коллекции пергаментных свитков, найденных в 3 гипсовых кувшинах, замурованных в одной пещере. Их нашел бродяга-кочевник где-то на берегах озера Врид в провинции Эльсвейр. Я не могу ни ручаться за подлинность и достоверность этих свитков, ни опровергать ее; могу только сказать, что эти свитки на самом деле существуют. Читайте и судите сами.

Баан Дар, Легенда… Вор, Колдун, Мастер преследования, Безжалостный убийца, Неумирающий мститель, Темный бог, Феодал-разбойник, Вдохновитель темных интриг. Все это, и еще многое другое — легендарный Баан Дар, тот, кого зовут Богом бандитов. Но какова истина?

Баан Дар, Человек, много проще и сложнее. Я пишу эту историю, медленно умирая от старости и гангрены, расползающейся от нанесенной стрелой раны. Я не могу решить ни того, прибавит ли что-нибудь эта правда к легенде о Баане Даре, лишит ли ее чего-нибудь, ни того, хотел ли настоящий Баан Дар, чтобы люди узнали эту правду. Поэтому я решил, что, когда я закончу этот рассказ и уйду, судьбу его я позволю решать Судьбе (которая распоряжается даже Бааном Даром).

Мне было 12, когда я впервые встретил Баана Дара. Набег работорговцев во время одной из многочисленных межпровинциальных пограничных войн сделал меня сиротой. Я жил на задворках и трущобах моего родного города лишь благодаря собственной сообразительности, проворным пальцам и милости госпожи Удачи. Я только что «реквизировал» у местного уличного торговца с расположенного на окраине города, недалеко от внешней стены, базара ломоть хлеба и несколько яблок и устремился в плохо освещенный переулок, чтобы там насладиться этим щедрым подарком, когда меня окружила банда таких же, как и я, обитателей трущоб, но только постарше. Более взрослых и более ленивых, предпочитавших заниматься более легким и менее опасным ремеслом обирания тех, кто крал сам.

Пять громил, решивших, что более меня достойны моей добычи, избивали меня палками, до полусмерти, издеваясь и смеясь. Лежа на земле, свернувшись калачиком насколько смог, пытаясь защитить голову и пах, я услышал спокойный голос, спросивший их, не лучше ли им «пойти на верфь и отобрать пищу у ваших собратьев-крыс, или, может, вы попробуете проделать свои трюки с кем-нибудь, кто более подходит вам по размеру и числу?»

Когда мои «партнеры» переключились на новенького и на время перестали избивать, пинать и колотить меня, я поднял голову, чтобы взглянуть на темную тень в сапогах, плаще и кольчужном капюшоне, прислонившуюся к стене в конце переулка.

Они же, будучи тем, кто есть, восприняли его как вызов своей мужественности и возможность легко добыть благодаря превосходящей численности монету, которая станет им дополнительной наградой (иначе первой частью пренебрегли бы). Вожак моей банды партнеров предложил незнакомцу катиться к упомянутой верфи, если он не желает присоединиться ко мне, когда они закончат со своим ужином.

Подбадривая своих шестерок, он пошел вперед, высоко подняв свой посох и держа его прямо перед собой. Я не совсем уверен в том, что произошло потом, только через несколько секунд главный громила лежал в грязи с торчащим из груди кинжалом, у громилы номер два сапогом были выбиты 3 зуба (я до сих пор храню их как памятный подарок в кожаном мешочке), а громила номер три был внезапно выведен из строя собственным посохом, весомо приложившимся как раз между его ног (нет, ножищ!). Громилы номер 4 и 5 решили поискать себе развлечение попроще и быстро исчезли в неизвестном направлении.

Баан Дар поднял меня, отряхнул и потащил в ближайшую таверну, где мы с ним вместе смогли поесть. Я пытался поблагодарить его за спасение моей жизни. «Как мне отблагодарить вас?», спросил я его. Его ответ, краткий и четкий, с тех пор правит всеми моими поступками…

[/center]«САМЫЙ ЛУЧШИЙ СПОСОБ ОТБЛАГОДАРИТЬ ЗА ОКАЗАННОЕ ТЕБЕ БЛАГОДЕЯНИЕ — ОКАЗАТЬ ТАКУЮ ЖЕ УСЛУГУ ДРУГОМУ ЧЕЛОВЕКУ»

До той ночи, внезапно изменившей всю мою жизнь, дела мои шли не слишком успешно. Позже среди всего прочего я узнал, что Баан Дар решил принять столь прямое и непосредственное участие в моей судьбе, потому что она во многом напомнила ему печальное начало его собственной жизни и те странности, с которыми ему самому пришлось столкнуться. С этой ночи он взял меня под свое крыло в качестве ученика. Он позаботился о том, чтобы я научился владеть оружием и красться, чтобы я научился читать и писать! Он взял меня с собой, когда на следующий год отправился в путешествие. Я исполнял обязанности рассыльного, камердинера, носильщика, наблюдателя — всего и не упомнишь. Я повидал чужие города, городишки, расы, провинции; и невероятно расширил свой кругозор и познания об окружающем мире. Он обучал меня как принципам морали, так и холодной жестокости, а также тому, когда что следует пускать в ход.

В конце того года он подарил мне хороший кинжал, приличную лошадь, 3 зуба и, начиная с этого дня, позволил (нет, ПРИКАЗАЛ) прокладывать свой собственный путь в этом мире — но помнить все, что я получил, и стараться передать этот дар другим, где бы и когда бы мне не представилась такая возможность. Что я и сделал, несколько раз… как и он, я полагаю, и, как я надеюсь, после меня — мои разнообразные подопечные (а затем, и их подопечные).

Таким образом, легендарного Баана Дара видят вновь и вновь в различных землях нашего мира, иногда даже одновременно в нескольких местах, там, где в нем нуждаются. И, к тому же, этим словам так трудно поверить и проверить, так как в мире, говоря по чести, существовало и продолжает существовать множество Баанов Даров. Самый ценный урок, который он когда-то преподал мне, заключался вот в этих словах: «чтобы восторжествовало Зло нужно не столько то, чтобы много дурных людей творили зло, сколько, чтобы один хороший человек прекратил совершать добрые поступки». Мы всего только надеемся, что наши объединенные и непрестанные усилия создадут достаточно таких одиночек, мужчин и женщин, которые не прекратят делать то, что должно, не взирая на изменяющиеся законы, условия, религию, убеждения и притягательную силу денег.

Легенда до сих пор ширится. О Темном мстящем клинке, несущемся на крыльях ночи, абсолютно беззвучном. Святом покровителе Одиноком волке. Тысячах Глаз и Ушей, сотне Рук, презревших Время и Расстояние. Неумирающем, Мастере маскировки, Человеке с тысячью лиц, форм и обличий, Великодушном, Резком, Веселом, Суровом. Все это Тайна «Человека неизвестного и неумирающего»… не отдельный человек, и вовсе не бог, но горсть семян, рассеявшихся по земле и оставленных расти в лесу. Как примирить эту правду с рассказами о жестокости и бандах «Баана Дара» и «бандитах»? Одни из них — завистливые воры, которые взяли это имя только ради окутывающего его покрова тайны и в надежде спрятаться в его Тени. Другие — истории, искаженные таким образом, чтобы поставить все с ног на голову, искаженные теми, кому достаточно свободы от формальностей закона и традиций, даруемой Бааном Даром. Одни — ренегаты, которых соблазны и возвращение к старым привычкам заставили сойти с истинного пути. За многие из них даже сам Баан Дар не может отвечать, так как другие совершают поступки, пользуясь тем же самым именем. Кое-что — выдумки базарных баб, призванные запугать ребенка и заставить его делать, что велено. Еще какие-то — часть «Тайны», которая является плащом и щитом для тайных целей, тот случай, когда страх, вызванный такой историей, избавляет от необходимости применения оружия или каких-то жестких действий.

Но, в общем и целом, истинный Баан Дар — вереница существ, которых научили действовать, не преступая через то, во что они верят, и стойко нести на своих плечах бремя необходимых действий.

Не деритесь, если можете избежать битвы и крови, но если вы должны воевать, вкладывайте в это всю свою Душу и Силу. Применяйте Угрозы, если Угроз будет достаточно, но никогда не угрожайте, если не в состоянии выполнить их, если так будет нужно. Используйте все доступное вам коварство. Но всегда помните о своей истинной цели. Держите голову высоко, но никогда не забывайте, как преклонить колени, чтобы помочь другому.

Примечание:

Оставшаяся часть свитков — это рассказы и пересказы различных частей Легенды, некоторые из них переходят от барда к барду, некоторые являются действительными событиями, легшими в основу баллад. Эти фрагменты все еще переводятся и обсуждаются. Тем не менее, этот фрагмент содержит в себе суть Откровения и показывает истинный источник вопросов, роящихся вокруг легенды о Баане Даре. Что скажешь ты, читатель? Что до меня, то я не знаю… но бог ли, или разобщенная вереница все же связанных друг с другом душ, что описана здесь… точно я знаю, что Баан Дар ЕСТЬ одна из сил, влияющая на наш Мир и Жизни, та, которая дает Надежду многим, в ней нуждающимся, и думает о многих, которых я ни во что не ставлю.

[/center]-- Аркан, летописец Даггерфолла в году 2Е24
