Title: Эбонитовая обманка, ч.2
Author: Фринчепс
IsNaughty: True
Price: 317
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Эбонитовая обманка, ч.2

[/font=5]

Часть Вторая, рассказывающая главным образом об эбонитовой Обманке и Храмах

То же место, тот же постоялый двор, бутылку или две спустя.

(Входят Пролог, Авантюрист и Лебан)

Пролог: Мало чего произошло пока что в нашей комедийной драме. Авантюрист, наш пройдоха Темный эльф, поставил выпивку двум жрецам Акатоша. Все прилично захмелели. Один из жрецов поспешил на встречу к своей фонарщице. И, если я ничего не забыл и ничего не упустил, то таков краткий обзор Первой Части. Ага, вот идут еще двое жрецов. Скромному Прологу самое время удалиться.

(Входят Райк и Стит)

Райк: Добрый вечер, Лебан! Добрый вечер, незнакомец. Моего приятеля -жреца зовут Стит, а меня- Райк. Мы имеем честь служить Джулианосу.

Авантюрист:Что это такое, в самом деле,- выходной день у жрецов? И я думал… ваши Храмы- Акатоша, Джулианоса, остальные… Я думал, что все они ожесточенно конкурируют между собой. В смысле богословия и золота, Если вы простите мне мою прямоту. А вы пока что кажетесь лучшими друзьями?… И потом, когда я до этого разго варивал со Ститом, он сказал, что он из Храма Стендарра?

Райк: Обычное заблуждение, приятель …

Лебан: … с которым мы, однако, часто сталкиваемся…

Райк: На самом деле мы тесно сотрудничаем друг с другом, перемещаемся между Храмами, если возникает необходимость…

Лебан: … обмениваемся информацией…

Райк: … делим доходы…

Стит: … менямся нашими сестрами …

(Лебан пинает Стита) (входит Пролог)

Пролог: Простите за вмешательство в это дешевое представление, но я забыл упомянуть ранее, что сага о Фальшивом Золоте, если можно так выразиться, содержит неуместные намеки на правонарушения жрецов и их половую невоздержанность . Я надеюсь, что излишне раздражительные зрители с ханжескими или старомодными взглядами на жизнь не будут оскорблены. Конец отступления.

(Пролог удаляется)

Лебан: … и все такое…

Райк: Но это служит на пользу нашему… святому делу, если нас считают разобщенными и соперничающими друг с другом…

Лебан: Не забывай, что есть одна или две ээ… религиозных организации… ну, такие, что… у нас нет с ними никаких дел…

Райк: Совсем, ничего общего… животные, просто животные…

Авантюрист: Например?…

Лебан: Нууу: в частности, Темное Братство … отвратительное сборище головорезов… и еще это Полуночное Сообщество…

(Райку) Этот приятель, похоже, подходящий парнишка… кажется, знает кое-что о Магах и об эбонитовой Обманке…

Райк: (Лебану) В самом деле?… Как интересно…

(всем) Эй приятель, вот еще одна бутылка, на благо твоей глотке. Вот это да, воистину, так оно и будет…

Авантюрист: Спасибо, Райк, она была очень кстати …

Лебан: Но позволь мне продолжить- я тебе рассказывал об этой эбонитовой Обманке…

Райк: Да, эбонитовая Обманка…

Лебан: Так вот. Ты знаешь об обычном эбоните: он редко встречается, и только некоторые гномьи кланы добывают и продают его. И не так уж много, по нашим временам…

Стит: Как там в этой модной песенке?… (поет)

Куда ушли все Древние Гномы давным-давно…

(Лебан роняет Хозяина Постоялого Двора на Стита) (Райк ломает кресло об Хозяина и Стита) (Хозяин теряет сознание)

Лебан: Есть куча настоящего эбонита в Ротгарианских горах на севере, так мне говорили. Тебе известно, как работают с этим дурацким черным эбонитом некоторые Маги и умелые оружейники, делая из него могущественное оружие всех видов, амулеты, пояса, такие как у тебя. И продается все это по высокой цене, если тебе удается на что-то наткнуться. А все самое лучшее было изготовлено много лет назад этими древними гномами…

(Стит встает на ноги) (Лебан пинком отправляет его обратно на пол) (Авантюрист оправляет тунику)

Лебан: Вот это да! О, мои извинения, друг, Сэр! я вижу у тебя… Что это? эбонитовое ожерелье? И эбонитовая катана! Ну надо же! Ой, ой, ой! Тогда, конечно же, вам все это известно, сэр.

Авантюрист: О, все в порядке, ты же не знал. Вот тебе еще бутылка…

Лебан: Премного благодарен, добрый сэр. Ну, тогда ты знаешь, что все искатели приключений, будь они даже сопливыми детьми, все любители пошастать по подземельям постоянно ищут эбонитовые артефакты, оружие и так далее. Но вот чего ты, скорее всего, не знаешь, так это то, что некоторые, более опытные исследователи охотятся за брошенными гномьими выработками с залежами необработанного эбонита. Эта штука, необработанный эбонит, гораздо более ценная.

Авантюрист: Грубый бесформенный материал, нуждающийся в обработке… содержащий энергию… и ничего взамен? В таком случае, он несомненно заряжен негативной магией?

Райк: Точно-точно!

Лебан: Вот именно! Прямо в яблочко! Ну а теперь об эбонитовой Обманке. Выглядит в точности как настоящий необработанный эбонит. Залегает в жилах глубоко под землей. На ощупь такая же, пахнет похоже. Но есть большая разница: это не настоящий эбонит. В ней нет никакой энергии. Если подберешь немного, то она лишь слегка испачкает тебе руки. К тому же она мягче, со всех точек зрения. Ну и к тому же слегка блестит. Но кто сможет все это определить, находясь глубоко под землей в старой шахте, если при этом ему еще и вампир дышит сзади в шею! Так что тут, по-моему, просто хватай и беги, если ты до сих пор в этой ужасной норе. Поэтому эти глупцы, дети, сумасшедшие гробокопатели всегда таскают с собой сумку или мешок с эбонитовой Обманкой И потом высмеиваются торговцами, дельцами, магами, нами… Потом эту ерунду просто выбрасывают в залив…

Авантюрист: Да, примерно тоже самое я и… ээ… услышал от Магов. Но я слышал и еще кое-что…

Лебан: И что же это было, друг… если, конечно, ты захочешь сказать нам… Сэр.

Авантюрист: О, несомненно! Я думаю, мы сможем прийти к… ээ… соглашению?

Лебан и Райк (хором): Без сомнения, о да!

Авантюрист: Да, так вот, эти Маги, Шуб и Шуб,- их всегда зовут Шуб, не так ли? Короче, Эти стариканы говорили о том, что эбонитовая Обманка может гореть. Не при помощи магии, а как обычный кусок дерева. Но огня получается больше, дает гораздо больше тепла, горит почти без шума, без дыма… очень любопытно… Маги говорили о том, что она нужна алхимикам, для обогрева их реторт и колб… Что она нужна Гильдии Магов… для изготовления и продажи… ээ… фальшивых амулетов и всего такого… грязные трюкачи! И особенно Оружейникам она крайне необходима- для их подделок, я думаю. И алхимикам- для их перегонных кубов…

Лебан: В точности моя информация! Зимой здесь становится холодно, не так ли? Сейчас повсюду рубят лес, строят осадные машины, лодки, всю эту проклятую военную технику! Всем этим дворянам и купцам приходится обогревать их хоромы. Чтобы их любовницы могли носиться повсюду почти нагишом, вместо одежды из мехов…

Стит: … прямо как моя сестра …

(Лебан кусает Стита за руку) (Стит взвизгивает и падает без сознания)

Авантюрист: Все оружейники должны держать в рабочем сосотоянии горны и печи…

Лебан: … Все маги должны держать своих familiars в тепле…

Райк: … Вся знать должна держать в рабочем состоянии любовниц…

Лебан: … Все крестьяне должны держать своих животных в тепле…

Авантюрист: И к Шеогорату жену и детей, правильно? Ха! И, как мне кажется, нелегко вам жрецам благословлять и лечить, когда ваши пальцы совсем замерзли и окоченели?… Становится трудновато извлечь пробку из бутылки, не говоря уж о разворачивании этих маленьких свитков пергамента?…

Райк: Воистину, ты правду глаголишь!

Лебан: Воистину, ты мудрый человек!

Авантюрист: Так где нам найти эту эбонитовую Обманку в достаточном количестве?

Лебан: Ты ткнул пальцем (у тебя их шесть, как я заметил… о, Сэр, прошу прощения) в самую суть. Я слышал слухи, всего лишь слухи, не более того, что есть огромные залежи этого добра в одном месте на поверхности, высоко в Ротгарианских горах. Плохое, очень плохое место. Но, если ты сможешь добраться туда и вернуться, там будут целые телеги этого добра!

Авантюрист: Именно это я и услышал от Магов: высоко в Ротгарианских горах, орки, дрэгонлинги, даэдра, и, Шеогорат его знает, что еще… Хотя Магам, судя по всему, известно место. Магам нужен был кто-то, кто…

Райк: Ты не… разговаривал с Магами? Я имею в виду, ты не?…

Авантюрист: О нет. Они даже не знали, что я там был…

(в сторону) Пока нет, по крайней мере…

Лебан: Отлично, отлично- нельзя доверять этим Магам, знаешь ли… эти древние ископаемые собственных матерей превратят в болотных жаб всего лишь за пригоршню золотых! Помешанные на золоте, на власти, прогнившие изнутри! Да у них и матерей-то нет!

Райк: Превосходно. Чудится мне, приятель, или мы можем называть тебя партнером? Да? Превосходно. Чудится мне, партнер, что мои братья жрецы и ты должны провести кое-какие исследования и раскопки и посмотреть, не удастся ли нам добраться до этих залежей!

Авантюрист: Правильно, партнеры! Но дорога туда обойдется в кругленькую сумму: оружие, заклинания, женщины, одежда, повозки, лошади, женщины, провизия, снадобья… Лучше отправляться туда хорошо подготовленным.

Лебан: Без проблем, партнер. Наши Храмы обладают… определенными возможностями, которые мы готовы предоставить… исключительный доступ, исключительное знание о месте назначения, и тогда мы смогли бы финансировать кого-то с необходимыми навыками… кого-то вроде тебя? По воле случая, я Хранитель Книг… улавливаешь?

Авантюрист: О да! О да! Что ж, разделим последнюю бутылку и скрепим нашу сделку рукопожатием?

Лебан: Да будет так! Но сначала нам нужна информация: кто знает об этом месте, где оно, как туда добраться… Почему бы нам не встретиться здесь, скажем, через неделю в этот же час. И обменяться тем, что нам удалось узнать за это время?

Райк: Еще нам нужно найти торговца. Который сможет нам все организовать… склады, обозы…

Лебан: И держать язык за зубами!

Авнтюрист: Я сделаю запросы насчет торговца… есть у меня пара контактов… Проблема вот в чем - ну, знаете, как это бывает - пара золотых здесь, пара там, пока ты не осознаешь, что ты подкупил уже полгорода, не меньше. Сейчас же, к сожалению, я на мели: был облапошен сволочным Магом в одном городке к югу отсюда и почти все свои пожитки потерял в кораблекрушении…

Лебан: Ах да! Тебе понадобится некоторая сумма… в качестве начальных инвестиций.

Райк: (Лебану) Давай-ка возьмем кошелек старика Стита, он получил хорошие деньги от своей сестры на прошлой неделе…

Лебан: Благодарю, Райк. Вот, здесь примерно 100 монет - этого хватит?

Авантюрист: О да, для начала более чем достаточно, джентльмены. Хорошо, хорошо, хорошо… Так мы договорились?

Лебан: Да! Мы согласны. Через неделю!

(Лебан и Райк удаляются, таща за собой Стита) (удаляется Авантюрист)

(входит Эпилог)

Эпилог: Ага, сюжет, без сомнения, закручивается. Я прошу вас, зрители, помните о том, что это всего лишь плод фантазии одного из лучших писателей приюта для умалишенных, Фринчепса, Верховного Принца всего Саммерсета. Такой штуки как эбонитовая Обманка не существует. Более того, эбонит добывают совсем не так, как рассказали об этом жрецы. Пожалуйста, имейте это в виду. Если вы по-прежнему получаете удовольствие от пьесы и понимаете, что это вымысел, ждите Части Третьей. Если нет, до свидания. И не забывайте о чаевых.

Конец Второй Части

Перевод: Денис Камалов
