Title: Борн в лесу, часть I
Author: Лорд Вудборн
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet: LiftedCurse
Content:

[/font=2]

[/center]Борн в лесу, часть I
[/center][/font=4]Лорд Вудборн

 Если вы читаете это, то я, скорее всего, мертв. В довольно юном возрасте я познакомился с концепцией смертности, которая, как мне показалось, интригует тем, что все мы превращаемся в пыль. Некоторые мои очень умные друзья находили эту идею отталкивающей и стремились к бессмертию, но, судя по моим последующим разговорам с ними в качестве вампиров или личей, есть вещи хуже смерти. Если вы когда-нибудь проводили вечер за чтением "Краткой истории империи" или "36 уроков Вивека", вы прекрасно понимаете, о чем я говорю.

 Поэтому я никогда не испытывал особого страха перед смертью. Для меня это то, что наступает в конце трапезы, надеюсь, длинной, состоящей из двенадцати блюд с множеством экзотических изысков, но, возможно, внезапно, неожиданно, в середине второго блюда с сыром. Я умер, и если вы слышали обо мне, то, вероятно, слышали ужасные вещи. Позвольте мне рассказать все начистоту. Скорее всего, все это правда.

 Как я уже говорил, я познакомился со смертью в довольно раннем возрасте, причем довольно неудачно: я стал причиной и свидетелем смерти моего старшего брата. На самом деле я был виновником смерти и старшего брата, но это произошло много лет спустя и не так сильно на меня повлияло. Мне было десять лет, а моему брату (моей первой жертве, а не второй) - шестнадцать. Однажды вечером в Вудборн-Холле мы сидели в библиотеке и обсуждали семейную династию, как она есть - подробнее об этом позже, - когда зашла речь о первородстве. Если вы, крестьянин, не знакомы с этим понятием, то оно заключается в том, что богатые дворяне оставляют все старшим.

 "Значит, третий старший ничего не получает?" спросил я, будучи третьим старшим.

 "Нет, если только старший не согласится на легкое наследство", - непринужденно ответил мой брат, которого, кстати, звали Горифом. "Вот почему хорошо ладить с братьями".

 Конечно, в этом и заключается смысл практики, но лазейка была именно здесь. Если у тебя не было старших братьев, то ты становился старшим. Честное слово, я понимаю, что это чудовищно, но неужели ни один третьесортный не задумывался об этом? Именно об этом я думал, когда просил у Горифа очередную книгу на двадцатой полке библиотеки и выдернул из-под него лестницу, когда он до нее дотянулся. Он упал, сломал спину, но умер не сразу. Я несколько раз приходил к нему в течение следующих шести часов, пока он лежал, парализованный и истекающий кровью, его лицо становилось все бледнее и бледнее, кровь на губах превратилась из алой в черную. Пока он не замерз. Тогда я позвал наших рыцарей, сделав вид, что только что обнаружил его.

 Я обнаружил, что убийство того, кого я любил, а я любил Горифа так сильно, как только может любить человек вроде меня, совершенно не повлияло на меня. Хотя я лжец по натуре, я не буду врать об этом. Меня немного беспокоит, что я не испытываю угрызений совести. Я больше чувствую вину за отсутствие вины, чем за реальную вину. Ну что ж.

 А, и я упомянул Вудборн Холл. Да, я лорд Вудборн. Надеюсь, печально известный лорд Вудборн, ключ к заговору в Даггерфолле.

 Как я уже сказал, я лжец, но если я действительно мертв, когда вы это читаете, то это чистая правда. В этом повествовании я предстаю не в самом лучшем свете, но и некоторые из тех, кто, несомненно, будет жить дальше и делать вид, что никогда не знал меня, но при этом править заливом Илиак. Конечно, есть несколько достойных людей, которых я встречал в своей жизни, и я старался воспользоваться ими, когда мог. Это были либо низшие из низших, которые ничего не имели и ничего не могли дать, либо высшие, которые могли дать почти все и почти ничего не потерять. Все остальные, кого я встречал... ну, я сейчас расскажу об этом подробнее.

 Вам наверняка интересно, как я убил своего старшего брата и унаследовал титул и богатство, как и почему я организовал смерть короля Лисандуса из Даггерфолла в пользу его сына Готрида, а также мой план жениться на Элисане, принцессе Вэйреста, чтобы стать королем.

 Соберитесь вокруг, дети, и слушайте.