Title: Повесть о «Сером Соколе»
Author: Анидо Джоун, редактор
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=5]Обнаружена в одном древнем томе и переведена Анидо Джоуном, королевским археологом: 

[/center]Эта история произошла где-то во 2 эре, вероятнее всего после Кнахатенского гриппа, по крайней мере, прочитав текст, я пришел именно к такому выводу. Правдива эта история или нет, но она остается интересной историей о сумевшем выжить существе.

[/center]Уверен, что читатель простит мне некоторую вольность перевода. Основная идея повествования, я думаю, понятна всем, и ее невозможно понять неверно.

[/center]Приятного времяпровождения, любезный читатель.

А. Дж.

[/font=1]

Повесть о «Сером Соколе»

[/font=5]

«Серый сокол», маленький военный корабль острова Самерсет, в поисках грабивших побережье пиратов патрулировал в открытом море. Первые три недели ничего не происходило. На 22 день после выхода из порта, через два часа после захода солнца, впередсмотрящий при свете луны заметил на самом горизонте парус. «Парус! Прямо по курсу, четверть румба по правому борту!» — закричал впередсмотрящий «Серого сокола». Команда и капитан «Серого сокола» были быстро подняты на ноги, и, спотыкаясь, поднялись на палубу. «Тот самый корабль, который мы ищем, капитан» — сказал впередсмотрящий.

«Всем занять места по боевому расписанию! Лучникам занять свои позиции»,- выкрикнул капитан.- «поднять паруса!» Два корабля сближались, и на полубак пиратского корабля быстрыми шагами поднялась темная фигура. Фигура сделала некий жест, и гигантский шар огня стрелой понесся в направлении «Серого сокола». Этот огненный шар врезался в мгновенно вспыхнувшие паруса «Серого сокола» .

Фигура сделала еще один жест. Огромные ледяные болты сорвались с кончиков его пальцев и, пробивая в корпусе огромные дыры, ударили по «Серому соколу» чуть выше и ниже ватерлинии. «Серый сокол» был смертельно ранен. Капитан крикнул: «Всем покинуть ко…», но был сражен пиратской стрелой, воткнувшейся ему в горло.

Когда «Серый сокол», объятый пламенем и заваливающийся на воду, погрузился в море, один из матросов, Дарик Сисплит, умудрился избежать пиратских стрел и заклинаний, добраться до спасательной шлюпки и спустить ее вниз, в темноту. Как только спасательная шлюпка коснулась воды, в нее прыгнула быстрая серая тень. Дарик посмотрел и увидел, что это был Хелнор Снарлсбэйн, хаджиитский наемник, приписанный к кораблю. Вдвоем они направили свою маленькую лодку прочь, а «Серый сокол» тем временем погрузился в морскую пучину. В темноте пиратский корабль потерял из виду их маленькое суденышко. Лишь отплывши достаточно далеко от пиратского судна, на расстояние, с которого их не смогли бы увидеть, оба свалились в изнеможении на дно лодки.

Ранним утром следующего дня они провели инвентаризацию продовольственных запасов спасательной шлюпки. Обычно в спасательной шлюпке хранится запас продовольствия достаточный, чтобы прокормить семь человек как минимум 10 дней.

Однако же вместо еды Хелнор нашел записку: «В ходе проверки выявлено, что продовольствие, хранящееся в этой шлюпке, не соответствует требованиям, зафиксированным в Самерсетском Военно-морском уставе. Согласно соответствующему параграфу продовольствие было изъято и уничтожено. Новый запас продовольствия может быть получен в Интендантской службе порта по предъявлении данного письма. Подпись: инспектор лейтенант Виндхоллоу, «- прочитал вслух Хелнор.

И сказал Дарик своему хаджиитскому товарищу: «У нас достаточно воды, но нет еды. Я не знаю, что нам делать. Я думаю, мы можем попробовать поймать рыбу, но у нас нет наживки. Нет никаких шансов, что мы сумеем добраться до земли раньше, чем умрем с голоду — а это случится через месяц.» — «Погоди, у меня есть мысль», — сказал Хелнор, и его кошачьи глаза заблестели.

Шесть недель спустя в порт Корвич вошла спасательная шлюпка. Когда ее пришвартовали к докам, из нее вытащили одного единственного пассажира, худого и совершенно обессилевшего. После того как спасенного унесли к портовому целителю, один из докеров присмотрелся к тому, что валялось на дне спасательного плота. «Хмм, что это?», — спросил сам себя рабочий, поднимая со дна лодки большую кость, кость, выбеленную солнцем.

После того как единственный спасшийся член команды «Серого сокола» пришел в себя после пережитого им тяжкого испытания, он был взят под следствие в связи с выяснением обстоятельств смерти Дарика Сисплита, и предстал перед магистратом. «Мы здесь, в Хай Роке, слабо разбираемся в канибализме. У вас должна быть очень уважительная причина для такого действия», — сочным голосом сказал Хелнору Снарлсбэйну следователь.

— «Клянусь Госпожой, да неужто?» — Хелнор поднялся со стула и сказал: «Ваша честь, у меня не было другого выбора. Еды не было, а до ближайшего порта было как минимум два месяца ходу. Мы оба решили, что единственный выход — поступит вот так.» — «Ну, ладно, допустим, это можно принять, хоть оно и отвратительно,» — сказал инквизитор. «Вы думаете, оно было отвратительно?»- пробормотал себе под нос Хелнор. -«У меня не было приправ».

«И еще один, последний вопрос, г-н Снарлсбэйн. Как было принято решение, что вы будете тем самым, который будет закусывать другим? Бросали монетку?» Хелнор вытянулся и сказал: «Ваша честь, это было очень просто. Дарик Сисплит был вегетарианцем». — «Дело закрыто!»
