Title: Основы юридических знаний
Author: Анчивиус, M.Z.F. 
IsNaughty: False
Price: 636
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]

[/center]Основы юридических знаний

[/font=4]

[/center]

[/center]Незнание закона не освобождает от ответственности. Предупреждаю, что все нижеследующее является только наиболее общими положениями законов и нормативных актов Тамриэля. Законы вашей собственной провинции или княжества могут вообще быть единственными в своем роде. Ваше право и обязанность как гражданина Третьей империи — знать законы своего государства и подчиняться им.

[/center]Взлом с целью ограбления и незаконное вторжение

Под этим понимается любое действие открывания, взлома, поджога, перемещения посредством магии или любым другим способом, в результате которого дверь, окно и т.п., бывшие до этого запертыми обычным способом или с помощью магии или же находившиеся в таком состоянии, что разумная личность могла бы предположить, что проход сквозь них ограничен; а также (хоть это и не требуется для собственно определения) проникновение через вышеупомянутые проемы в жилое, общественное помещение или помещение, занимаемое коммерческим предприятием. Может наказываться штрафом, лишением свободы, или же и тем и другим одновременно. При неудавшейся попытке взлома или незаконного проникновения наказание может быть менее строгим. Попыткой взлома или незаконного проникновения считается любое действие, которое разумная личность может посчитать подготовкой, попыткой (независимо от ее результата или вероятности успешного исхода) проникновения, взлома, поджога, перемещения посредством магии или любым другим способом, результатом которого явилась бы возможность прохождения через дверь, окно или иной проем, который до этого был заперт обычным или магическим способом или относительно которого разумная личность могла бы сказать, что проход через этот проем ограничен, а также (хоть это и не является необходимым условием для данного определения) подготовка и попытка (независимо от ее результата или же вероятности успешного исхода) проникновения через вышеупомянутый проем в жилое или общественное помещение или помещение, занимаемое коммерческим предприятием.

[/center]Нарушение права владения

Таковым считается прохождение, пролетание, проезд верхом, парение или любой другой вид передвижения или возникновения на территории частного владения при отсутствии ясно выраженного в письменной или устной форме разрешения (или же того, что разумная личность могла бы счесть таковым) владельца или опекуна собственности. Может наказываться штрафом, лишением свободы или же и тем и другим одновременно.

[/center]Словесное оскорбление или угроза действием

Таковым считается любая угроза или же попытка (независимо от ее результата) причинить физический, эмоциональный, ментальный или магический вред или нанести повреждение другому лицу, группе лиц или существу, каковое разумная личность могла бы счесть наделенным разумом. Наказываться может штрафом, лишением свободы или и тем и другим одновременно.

[/center]Убийство

Любое действие, носящее преднамеренный, злонамеренный или и тот и другой одновременно характер (или же действие, каковое разумная личность могла бы счесть преднамеренным, злонамеренным или и тем и другим одновременно), а также случайное действие, но с имевшим место преступным намерением (или же намерением, каковое разумная личность могла бы счесть преступным), приведшее непосредственным образом к смерти (или же уничтожению с преполагаемым смертельным исходом) личности, группы лиц или существа, каковое разумная личность могла счесть наделенным разумом. Наказанием за это преступление может быть штраф, лишение свободы или и то и другое одновременно.

[/center]Преступный сговор

Таковым считается любое собрание, общение или встреча, имеющая своей целью организацию или подготовку к совершению преступления (ряда преступлений) любого рода (или же собрание, общение или встреча, цель которых разумная личность могла бы посчитать таковой). Наказанием за это преступление может быть штраф, лишение свободы или же и то, и другое одновременно.

[/center]Бродяжничество

Таковым считается любое действие, выказывающее праздность, нарушение общественного порядка, попрошайничество или же поведение, неподобающее лицу, владеющему ремеслом, деньгами или домом (как по отдельности, так и в любых сочетаниях); а также действие, каковое разумная личность могла бы счесть проявлением праздности, нарушением общественного порядка, попрошайничеством или неподобающим.Наказанием за это преступление может быть штраф, лишение свободы или же и то, и другое одновременно.

[/center]Контрабанда

Таковым считается любое действие, направленное на ввоз, вывоз, телепортирование или же приведшее к ввозу, вывозу или телепортированию предметов, запрещенных законом к ввозу (вывозу), или же требующих оплаты импортной или экспортной пошлины, которая не была уплачена. Наказываться может штрафом, лишением свободы или же и тем, и другим одновременно, включая конфискацию предмета, незаконно ввозимого (вывозимого) или же ввезенного (вывезенного) с нарушением требований закона. Также может дополняться (одновременно с другими санкциями) публичным наказанием, изгнанием или же и тем, и другим одновременно.

[/center]Государственная измена

Таковой считается любое действие, прямо или косвенно направленное против правящего государя или действие вассала против своего сеньора, а также бездействие, приведшее к обстоятельствам, результатом которых было направленное прямо или косвенно против них действие, приведшее к физическому, эмоциональному, ментальному или магическому вреду или повреждению вышеупомянутого государя или сеньора (или же действие, которое разумная личность могла бы посчитать причиной такового). Карается смертью.

[/center]Карманная кража

Таковой считается любое действие, направленное на незаметное изъятие или же на то, чтобы забрать без явно выраженного письменного или устного разрешения (или же того, что разумная личность могла бы счесть таковым) носимых на теле предмета или предметов у лица, группы лиц или существа, которое разумная личность могла бы счесть наделенным разумом. Наказываться может штрафом, лишением свободы или и тем, и другим одновременно.

[/center]Кража(иногда называемая воровством)

Таковым считается любое действие, направленное на незаметное изъятие, или же на то, чтобы забрать без явно выраженного письменного или устного разрешения (или же того, что разумная личность могла бы счесть таковым) у лица, группы лиц или существа, которое разумная личность могла бы счесть наделенным разумом, предмета или предметов из занимаемых ими помещений, используемых как для личного проживания, так и для ведения дел,и относительно которых разумная личность могла бы решить, что они защищаемы от грабежа. Наказывается штрафом, лишением свободы или же и тем, и другим одновременно.

Это общепринятые,каждодневные определения, применяемые опытными юристами (такими, как я), но и меры пресечения, и сами эти определения могут варьировать в широких пределах в зависимости от места и ситуации. В Империал-Сити консультации по юридическим вопросам дают лица, подобные мне, но в провинциях такая система не практикуется. Возможно, со временем все изменится. Мы можем только надеяться на это.

И напоследок:

Правовая система Тамриэля базируется на цивилизованном и разумном кредо, изложенным в Первой эре пророком Марухом: «Все виновны до тех пор, пока сами не докажут свою невиновность». Произносились ли когда слова правдивее??
