Title: Эбонитовая Рука
Author: Виттен Рол
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Эбонитовая Рука

[/font=5]

Земля дрожала. Огромные армии продолжали свою битву. Поле сражения было красным, реки — багровыми, небо отдавало темно-розовым оттенком. Блистали молнии и гремел раскатистый гром. Два огромных ворона уже кружились над полем, их черный цвет контрастировал с всевозможными оттенками красного в этом круговороте смерти и страданий. Яркие вспышки белого света и грохот все нарастали. Красный цвет сражения начал уступать место золотистому, идущему с запада, напоминающему заход летнего жаркого солнца. Но до вечера было далеко. Свет исходил от огромного золотого коня и всадника на нем, приближающихся к месту битвы. И все воины вдруг замерли, они узнали его. Это был Реймон Эбонарм, бог войны, покровитель всех воинов, известный также как черный рыцарь. Сам повелитель войн…

Он спрыгнул с коня в самой середине поля боя. Его фигура была впечатляющей. Его сильное мускулистое тело было покрыто доспехами из эбонита. Эбонитовый шлем не скрывал вьющихся светло-красных волос и золотистой бороды. Не скрывал он также и стальной взгляд его голубых глаз, под тяжестью которого все пали ниц. В левой руке он держал массивный эбонитовый щит, который украшала большая красная роза. Когда он поднял вверх свою правую руку, то все увидели могучее эбонитовое лезвие, служившее ее продолжением. Рука, сросшаяся воедино с боевым мечом, была результатом и символом страданий, перенесенных богом во время титанических битв еще при начале мира.

Вороны присели отдохнуть на его плече. Когда эбонитовое лезвие указало на небо, оттуда засверкали яркие молнии и зазвучал раскатистый гром. и вдруг настала полнейшая тишина — и ряды солдат дрогнули…

Лидеры обоих армий приблизились к Реймону Эбонарму и, преклонив колени, рассказали о причинах войны. Каждый искал благорасположение черного рыцаря. Реймон Эбонарм выслушал их, но ни к кому особого благорасположения не показал. Наоборот, он высказал каждому лидеру свое отношение к этой войне, и каждый из них теперь понимал, что эта война беспочвенна и бесполезна. Лидеры обнялись и вернулись каждый к своей армии. Они отдали приказ похоронить павших, перевязать раненных и отправиться по домам.

Реймон Эбонарм сел на своего золотого коня, и еще раз поднял руку-меч к небу, а другой рукой обратил щит с розой к обеим армиям. И в воздухе раздались громкие радостные крики. Вороны поднялись в воздух. Молнии и гром сопровождали его шествие в солнечном свете, он следовал за двумя птицами.

Армии выполняли свой приказ. Они позаботились о раненных и похоронили мертвых. Когда они повернули в сторону своих домов, каждый воин был уверен, что великий бог Реймон Эбонарм ответил на его личную молитву. Каждый теперь был победителем, проигравших не было.

Когда армии оставили поле, вода в ручье снова стала чистой, а возле могилы одного из павших героев расцвела одинокая красная роза.
