Title: Рассказ целителя
Author: Автор неизвестен
IsNaughty: True
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Рассказ целителя

[/font=5]

Более 20 лет я служи целителем в храме Стендарра. Как читатель, несомненно, понимает, мы — единственный храм в окрестностях Илиакского залива, который берется исцелять раны и лечить болезни и правоверных, и язычников, потому что Стендарр — бог милосердия.

Мне приходилось видеть людей в состоянии крайне жалком и ужасном. Я видел, как рыдают храбрые рыцари и орут здоровенные мужики. Мне нравится думать, что я наблюдал, как с лиц спадают маски, и видел людей такими, какие они есть на самом деле.

Работа целителя — это все-таки нечто большее, чем просто врачевание ран и избавление от яда и болезни. Мы даем советы и утешаем тех, кто потерял последнюю надежду. Иногда кажется, что теплые слова и сочувствие помогают нашим пациентам больше, чем наши заклинания.

Я помню одного из пришедший в храм, очень крупного мужчину, страдавшего от разных тяжких недугов. Как-то раз после осмотра я решил сказать ему о результатах этого осмотра, стараясь сделать это так, чтобы он не погрузился в отчаяние. Я позволил ему самому выбрать, как именно он хочет услышать это.

-Дитя мое, у меня есть новости хорошие и плохие, — сказал я.

-Я бы хотел сначала услышать плохие, — ответил он.

-Ну, — сказал я, приобнимая его за плечи на тот случай, если он упадет в обморок, — плохие новости таковы: если я не ошибаюсь, через день-два твое состояние ухудшится. И если только Стендарр не решит проявить к тебе милосердие, ты покинешь этот мир. Сожалею, дитя мое.

Как ни старался я смягчить этот удар, он, тем не менее, был жесток. Мальчик, в конце концов, был очень молод. Он считал, что у него впереди целая жизнь. По его лицу потекли слезы, и он спросил:

-А хорошие новости?

Я улыбнулся:

-Когда ты вошел, не заметил ли ты одну из наших новообращенных? Очаровательная роскошная блондинка в передней рядом с фойе?

На лицо молодого мужчины вернулся румянец. Он наверняка обратил на нее внимание.

-Да?

-Я сплю с ней, — сказал я.

Если бы больше целителей Тамриэля думали бы и о чувствах своих пациентов, а не просто искали скорейший способ исцелить их и выставить за двери, у нас было бы на много более здоровое общество. Я искренне в это верю.
