Title: Заметки об истории редгардов
Author: Дестри Меларг
IsNaughty: False
Price: 597
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]

[/center]Заметки об истории редгардов

[/font=4]

Краткая биография:

Дестри Меларг являлся известным историком и переводчиком со староредгардского, был рожден в 20й год 3 эры в городе-государстве Рихад, и получил имя Дестри. В возрасте 19 лет он отправился обучаться в Имперский Город. В то время в Имперской Провинции было не так-то много редгардов и, возможно, он взял себе фамилию Меларг чтобы лучше взаимодействовать с бретонцами, нордами и темными эльфами, с которыми он там столкнулся.

После его смерти в 94 года осталось множество нерассказанных историй и непереведенных стихов. Всего небольшое количество его работ вышло в свет из его коллекции. Дальше представлено неотправленное письмо к издателям Меларга в Имперском Городе. Внутрений мир данного человека, который работал с устными традициями редгардов, оказало на меня достаточное впечатление чтобы начать поиски его публикаций. Мелий, стоит отметить, это Мелий Кейн, издатель меларга в Имперском Городе.

Когда он умер девяносто четыре года спустя, он оставил многочисленные недостроенные истории и нетранслируемую стих. Очень немногие из этой фрагментированной работы нашла свой путь из коллекций. Далее следует unmailed письмо к издателям Меларг в Имперском городе. В проникновения в суть человека, который поставил устные традиции редгардов к работе произвел на меня впечатление достаточно, чтобы искать его публикацию.

Melius, следует отметить, был Melius Кейн, издатель Меларг в Имперском городе.

Вин
Первая редгардская Академия
Имперский Университет

[/center]*    *    *

Мелиус,
Это набросок моей финальной главы для книги о героях Хаммерфелла. Я составил сокращенный вариант этой истории в изложении Дендле. Я делал пометки, но все эти цитаты удлинняют саму историю. Дендле вставляла в рассказ множество диалогов. Я изумлен тем, что старые сказки о Пяти мечах всплывают вновь и вновь. Со времен Холлина прошла тысяча лет. Однако люди все еще верят в эти сказки.

Хозяин повозки подсел ко мне после представления, раскурил со мной трубку и сказал, что его рассказчик историй бывало говорил, что один из Пяти мечей не исчез в гоблинских воротах, а все еще спрятан здесь, в Хаммерфелле. Это был последний из пяти, но если верить рассказу, он превосходит и современные магические, и эбонитовые клинки.

Конечно, я отнесся к этому скептически, так как эбонитовое оружие не имеет себе равных по режущим качествам, и лично я не могу представить оружие, наносящее больше повреждений, чем палаш Огненной бури или сабля из живой стали. Дендле даже считает, что где-то в глухих провинциях в одном из Залов военной доблести все еще есть люди, которые следуют старыми путями и могут создавать Шехай или Меч Духа.

Собирая эти рассказы, я однажды видел, как создал Шехай один старый мастер Зала, но если то был меч духа, он был настолько бледный, что трудно даже было сказать, принял ли он форму меча. Я не хотел довести старого человека до инсульта, поэтому я заявил, что я тоже его видел, но если это был Шехай, я не могу представить, что им можно пользоваться как настоящим оружием.

Вот этот отрывок:

В те времена, когда случилась эта история, Хаммерфелл был уже полностью занят Редгардами. Все старые города Гномов (кроме одного — Города привидений Дварвхоума) теперь являлись городами современного Хаммерфелла. Наступило второе вторжение гигантских гоблинов. В Хаммерфелле никто оказался не готов к отпору, кроме нескольких стойких последователей Пути (сплошь молодежи) в редких Залах доблести.

Холлин, будучи единственным Ансеем, собирал армию Хаммерфелла. После поражения он вернулся к старым путям, убеждая каждого воина прочесть «Книгу кругов», хранящуюся в каждом доме. Армия сражалась с гоблинами, затем боевые действия на время прекратились, но ситуация выглядела не лучшим образом, точно как в песне Дивада. Каким-то образом гоблины сохраняли возможность пополнять свои запасы как оружия, так и живой силы. В конце концов армия Хаммерфелла проиграла.

У старого мастера Зала военной доблести, в котором учился Холлин, был древний экземпляр завещания Дивада, он прочитал его Холлину — в завещании говорилось, что 5 мечей не потеряны, просто спрятаны в 5 пещерах и хорошо охраняются. Каждая пещера служит домом мастеру-стражу, одному из старых слепых Ансеев — и также содержит лабиринт.

Согласно завещанию, Дерик, вместе с доблестным товарищем, имеющим чистое сердце, должен войти в пещеру, победить мастера-ансея и взять себе его меч. Дендле здесь вдался в подробности. Похоже, у каждого Мастера были свои выдающиеся особенности — у одного, Кетрайса, была грация кошки, и он стал очень похож на кошку, у другого отличительная черта — ледяное спокойствие, и он стал кем-то, очень напоминающим ледяного голема.

На каждом клинке была записана часть запутанного сообщения о том, как же использовать объединенную силу мечей. Дерик прочесал редкие Залы в поисках Братьев Клинка и Дев Меча Духа, способных стать его спутниками в этом поиске. В конце концов он, одного за другим, нашел себе спутников и добыл все мечи.

Из нанесенных на клинки сообщений они узнали, как ими пользоваться и использовали объединенную силу пяти мечей, чтобы закрыть проход в пространстве и времени, созданный гоблинами, из которого и шло вторжение. Товарищи Холлина избежали участи быть ослепленными магическими мечами, швырнув все пять мечей в пустоту и запечатав таким образом гигантских гоблинов в пустоте между их миром и нашим навсегда.

Земля спасена, и Холлин со своими спутниками (3 женщины и 2 мужчины) стали Ансеями и восстановили учение Франдара Хандинга в Хаммерфелле.

Вот такая история. Я выслушаю любые комментарии от вас или одного из ваших редакторов.

еще одно замечание от меня. Я понимаю, что вы планируете использовать более известных писателей, таких как Утилла Абук или Касмир Кристром, для записей тех историй, которые я исследовал. Я могу вас понять, чем известнее писатель, тем книги разойдутся большим тиражом, но это не единственное что должно вас беспокоить. Абуку или Кристрому, несмотря на то что они замечательные писатели и поэты, необходимо будет ознакомиться с историей редгардов. Даже если вы готовы заплатить мне за лекцию, вам придется признать, что в этом случае написание книги займет больше времени, нежели если сразу поручить это дело мне. прошу рассмотреть данный нюанс при принятии решения.

Я надеюсь, что это письмо дойдет, когда вы, ваша супруга и ваши дети будут в добром здравии.

С уважением, Дестри Меларг
