Title: О Джефре
Author: Автор неизвестен
IsNaughty: False
Price: 738
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]О Джефре

[/font=5]

Когда эльфийский народ ходил по земле в одиночестве и распевал песни силы среди деревьев и звёзд, Джефре Певец ходил с ним. Джефре уделял внимание природе лесов и был восхищён журчащими потоками и ручьями. Джефре был тем, кто научил птиц петь их песни времён года, и это он научил потоки звенящим эфирным мелодиям. Некоторые деревья просили, чтобы их переместили ближе, чтобы они могли слышать его пение в тёплые летние ночи тех древних времён. В это время были написаны первые великие эльфийские баллады, созданные из песен, которым Джефре научил молодёжь сильвана, резвившуюся с его живыми мелодиями и балладами природы и неосквернённого леса. По правде говоря, он почитался как Бог пения и леса.

В Валенвуде Джефре считается одним из главных богов Сильвана с множеством храмов и алтарей, находящихся в лесистых местах. Согласно эльфийской традиции дети, рождающиеся с талантом к пению, благославлены самим Джефре. Легенда гласит, что Джефре благославил Лесных Эльфов на естественное сродство с природой и в особенности с лесом. Большинство охотников Лесных Эльфов почитают Джефре.

Это его великое рвение к природной красоте привело его на Остров Саммерсет. Он научил великих морских птиц петь и создал из разбивающейся о пряж волны песню шепота и силы. Высокими эльфами говорилось, что Джефре слышал и видел всё в пределах расстояния воды, на пляже ли, в ручье, потоке ли обрыве. Позже говорилось, что некоторые птицы продолжали заботиться о Джефре в отплату за песни, которым он их научил. Далее говорилось, что Джефре благославил высоких эльфов красотой, сравнимой с красотой их дома на островах.

У тёмных эльфов есть легенда, что Джефре ходил по земле до первого дня, и в свете звёзд соткал он песню такой красотых, что даже звёзды расступались перед ним. Некоторые из звёзд с тех самых времён мигают и блестят в память о песне ночи и тьмы. Согласно его влиянию, большинство если не все эльфийские барды почитают Джефре.

Природный порядок вящей это базис для храмов Джефре в Валенвуде и Саммерсете. Единственная вещь, которую Джефре не одобряет, это губительные манипуляции с природным порядком вещей.

Перевод: Red Bird
