Title: Дивад Певец
Author: Дестри Меларг
IsNaughty: False
Price: 684
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]

[/center]Дивад Певец

[/font=4]
Дивад Певец — это две уникальных и различных личности в одном теле. Дивад является наиболее известным из героев Редгардов. Сын Франдара Хандинга и, возможно, наиболее искусный Ансей, когда либо живший на земле. Однако в начале своей жизни Дивад, казалось, окончательно отверг Путь меча.

Дивад был единственным сыном Франдара Хандинга и родился на закате жизни последнего (2396 по старому летосчислению и приблизительно 1Е 760 по тамриэльскому календарю), когда сам Хандинг чаще всего отсутствовал, большую часть времени посвящая сражениям, последним дуэлям, принимая участие во многочисленных битвах и восстаниях того периода. В одиннадцать лет Дивад вошел в Зал Военной Доблести и начал обучение, но в 16, он, казалось, в конце концов позволил своей злости на то, что он рос фактически без отца, взять верх над всем лучшим в нем; он сломал свои мечи и покинул Зал, чтобы стать акробатом в бродячем цирке.

Жизнь в цирке не понравилась Диваду, и через 2 года (возможно, сказалась наследственность) он стал музыкантом и, в конце концов, бардом. Еще два года он странствовал по разным городам империи, сочиняя музыку и исполняя свои песни, его творчество волновало сердца и снискало ему немалую славу.

Хотя Дивад публично отказался от Пути меча, есть свидетельства, что он продолжал практиковать те обязательные тренировочные комплексы, которым его учили в Зале. Он не носил меча, но поздними вечерами в его палатке часто видели яркий свет, что впоследствии идентифицировали как применение формы Пути, известной как Шехай Шен Ши Ру — Путь Меча Духа, или просто Шехай.

Дивад был весьма популярен среди населения империи, на его концертах всегда были аншлаги, но и это не позволило ему избежать участи своего народа. Когда последний император пришел к власти и начал преследовать певцов меча, Дивад был среди тех, кто привлек к себе его внимание в первую очередь.

Решив пойти войной на певцов с целью добиться полного контроля над империей, Император Хира первым делом занялся теми их представителями, которые занимали видное положение в имперском обществе. Большинство из них было убито, но музыка Дивада была столь популярна, а его слава столь велика, что для его ареста император послал отряд своей личной гвардии.

Можно сказать, что людям императора очень повезло, либо очень не повезло, зависит от того, с какой точки зрения на это посмотреть. Не будучи дураком, Хира понимал, что даже безоружный певец — враг очень опасный, и послал 100 своих лучших гвардейцев. Которым повезло в том, что они смогли схватить Дивада и заковать его в цепи, так как при их появлении он обедал со своей престарелой матушкой. А не повезло им в том, что, так как он сдался, они, не долго думая, убили его мать.

Один единственный бездумный поступок, как это часто бывает на войне, был тем решающим фактором, который привел их к окончательному поражению. Это убийство позволило духу Пути прорвать установленные Дивадом преграды в своей душе. Вплоть до того взмаха топора Дивад был обыкновенным ремесленником, скорее даже артистом, великим артистом, но никак не воином.

В миг ее смерти Дивад поднялся со своего места, взял в руки цепи и, размахивая ими, очертил вокруг себя смертоносную арку. Он сразил четырех стражников, расчистил достаточно свободного места для побега и выпрыгнул через окно в реку, на берегу которой стоял его дом. Он исчез во тьме и ненастье той ночи.

С этого момента Дивада видели несколько раз — в намного больших местах, чем смог бы посетить простой смертный — по всей империи об этом начали появляться слухи. Везде, где люди Хиры собирались причинить зло, сопротивление приписывали Диваду.

Когда Хира уничтожал Певцов и начал формировать армию для вторжения в Высокую Пустыню, именно Дивад приносил новости певцам. Дивад был и среди тех, кто поднялся на Хатту, стремясь отыскать Хандинга. Факт малоизвестный, но Хандинг сперва отказался принять на себя лидерство над Певцами. Первая попытка прервать его песнь смерти заставила его прогнать старейшин из пещеры, он даже создал Шехай в гневе. Именно Дивад вернулся в пещеру поговорить с Хандингом. До сего дня никто не знает, что произошло в той пещере, что они говорили друг другу, но видели яркие вспышки света и слышали разгневанные голоса. Прошло пять долгих часов, и затем они вместе вышли из пещеры, Дивад и Хандинг, бок о бок. Остальное, как говорится, достояние истории…

Дивад, не закончивший обучение в Зале военной доблести, стал советником Хандинга и провел много времени, читая только что законченную «Книгу кругов», но в стратегии «Молота и наковальни» он исполнял роль простого певца меча и бойца. Его история на самом деле началась только тогда, когда певцы ступили на новую землю.
