Title: Эбонитовая обманка, ч.4
Author: Фринчепс
IsNaughty: True
Price: 317
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=1]

[/center]Эбонитовая обманка, ч.4

[/font=5]

Часть четвертая — торговые сделки, оружейники проявляют себя. После нескольких обходных маневров и словесных плясок вокруг да около наконец-то проясняется ситуация с эбонитовой Обманкой…

Где-то рядом с рынком, позади лавки под названием «Разнообразные Товары Нефрона».

День спустя.

(входят Пролог, Авантюрист и Нефрон)

Пролог: пока актеры, играющие роли Авантюриста и торговца Нефрона театрально шевелят губами, изображая разговор, на плечах бедного Пролога лежит задача поведать аудитории о событиях первых трех действий. Авантюрист, пройдоха Темный эльф, был нанят двумя различными группами: пьяницами жрецами и жадинами магами с целью задержать конкурирующую группу и найти затерянное месторождение эбонитовой Обманки в Ротгарианских Горах. Теперь представьте, что эти небрежно размалеванные декорации изображают заднюю комнату в процветающей торговой лавке. А сейчас, перед тем как Авантюрист и Нефрон заговорят, самое время Прологу удалиться.

Авантюрист: Теперь ты видишь, друг Нефрон, открывающиеся перед нами возможности. У нас появится новое предложение, на которое, согласись, будет огромный спрос.

Нефрон: Особенно от знати — как только один из них заимеет что-то новенькое, это тут же хотят заполучить все остальные.

Авантюрист: И не забывай об Оружейниках с их подделками и об Алхимиках с их ретортами…

Нефрон: Ты довольно неплохо разобрался с этими Магами, узнал у них расположение нужного места, запомнил карту доступа к нему и все такое, ты знаешь, мы, торговцы, уже довольно давно подозреваем у этих старых болванов наличие какого-то совершенно непонятного интереса к нам… Теперь Жрецы: со Школой Джулианоса мы уже давно неплохо работаем в тесном контакте. Но мы само собой отрежем их от основной прибыли — может быть позволим им распространять немного товара среди своих. А их Храмы могут неплохо послужить в качестве хранилищ. Но вот Церковь Акатоша — это проблема, они все делают в одиночку на свой страх и риск, никакого сотрудничества, сплошные безумцы… нам точно нужно будет что-то предпринять, чтобы… ээ… гарантировать их сотрудничество…

Авантюрист: У меня есть предложение, которое может помочь… помнишь, как умчался старик Комон, прихватив с собой эту маленькую блондиночку-фонарщицу?.. Представь только, что он совершенно случайно, в своем… одурманенном состоянии уволочет с собой какую-нибудь важную персону?.. У Церкви Акатоша могут быть серьезные неприятности, если об этом станет известно всем?

Нефрон: Хммм. В самом деле… есть одна маленькая глупая блондиночка из Королевской Семьи, которая просто в восторге от ‘настоящей жизни’ в здешних трущобах. Она успешно маскируется (точнее, ей так кажется) под нищенку и приходит сюда. Маленькая идиотка… Комон все еще скрывается вместе со своей блондинкой?

Авантюрист: Да, в этом ‘убежище’ Жрецов, рядом с побережьем.

Нефрон: О да, мне известно это место: часто продавал им там кое-какие ‘божественные порошки’ и все такое… Отлично … только представь себе, что произойдет, если Комон по ошибке прихватит с собой эту маленькую любительницу трущоб… Церкви Акатоша будут постоянно мотать нервы из дворца, если с ней приключится какая-нибудь неприятность… и тогда мы сможем вмешаться, чтобы ‘помочь’ Церкви в их трудные времена… Мммм. Да! Предоставь это мне, я свяжусь с несколькими моими… ээ… деловыми партнерами, так сказать… и договорюсь с ними.

Авантюрист: А я буду продолжать встречаться со жрецами, чтобы заставить их поучаствовать в нашем маленьком рискованном предприятии.

Нефрон: Правильно! А мне нужно будет представить тебя кое-каким вышестоящим членам нашего Братства… извиняюсь, Гильдии. Я свяжусь с тобой через несколько дней, когда все будет готово. Ты бываешь здесь каждый вечер?

Авантюрист: Да, в наши дни на улице не совсем безопасно после того, как стемнеет.

Нефрон: Понимаю. Нам нужно будет нанять тебе какую-нибудь охрану… Ну, до встречи через несколько дней.

(уходит Нефрон, ничего не подозревая) (входят Пять Оружейников)

(Авантюрист и Оружейники дерутся) (Авантюрист падает)

(Оружейники связывают Авантюриста и приводят его в чувство)

Первый Оружейник: Ладно, приятель. Давай не будем ходить вокруг да около! Мы знаем об этой эбонитовой Обманке. И о Магах, которым, по-видимому, известно ее местоположение. И мы следили за тем, как ты ловчишь со Жрецами, с Магами, с Торговцами. Почти со всеми, кто ходит на двух ногах!

Второй Оружейник: И как ты тесно контактируешь с Нефроном.

Третий Оружейник: И как ты ловко надул и Жрецов и Магов…

Второй Оружейник: Должны признать, что вы с Нефроном отлично придумали эту штуку с Церковью Акатоша.

Первый Оружейник: Но нам нужен этот запас эбонитовой Обманки. Нам нужно поднимать наше производство, наше качество и наши цены. Мы можем работать с Нефроном и его бандой, так как нам все равно понадобятся склады и распространители.

Четвертый Оружейник: Мы можем запытать тебя до смерти…

Третий Оружейник: Мы можем позволить Жрецам узнать о твоих планах, и они тут же отправят тебя в лапы к Полуночному Сообществу (Afterdark Society )!

Пятый Оружейник: Мы можем дать знать Магам, и они пошлют тебя в Обливион, причем очень и очень надолго!

Первый Оружейник: Но будет лучше, если ты ‘присоединишься’ к нашей Гильдии. Мы не можем оставить Даггерфол для того, чтобы отправиться в какое-то опасное путешествие. Сейчас слишком велик спрос на наши услуги.

Второй Оружейник: Но мы можем послать с тобой за компанию отряд наших подмастерий.

Четвертый Оружейник: Наши подмастерья обычно испытывают всю нашу продукцию… у них будут просто чесаться руки испробовать ее.

Авантюрист: Джентльмены, джентльмены! Прошу вас — я и в самом деле хотел передать дело вам, раз уж я получил золото со всех остальных.

(Пятый Оружейник ударяет Авантюриста горячей кочергой)

Оооо… ну, я подумывал об этом…

Пятый Оружейник: Конечно! А я — нимфа!

Авантюрист: Да, да, да, вы чрезвычайно убедительны. Я буду очень рад… ээ… если меня будут сопровождать и охранять такие решительные джентльмены. Это будет очень к месту.

Первый Оружейник: Прекрасно. Мы так и думали, что ты примешь нашу точку зрения! Несколько наших друзей сейчас заняты небольшой беседой с Нефроном. Мы о нем позаботимся. И с этого момента, двое наших здоровых подмастерий все время будут рядом с тобой. В качестве охраны, конечно, в этом городе ночью может быть довольно опасно…

Третий Оружейник: Так что продолжай в том же духе, работай с Нефроном. Ты всегда можешь передать сообщение о дне твоего отъезда через любую оружейную лавку. И о любых возможных затруднениях тоже…

Авантюрист: Конечно, джентльмены. Да, вы и вправду весьма убедительны. Я буду держать вас в курсе. И, ээ… спасибо за защиту.

(входит Орто, очень крупный подмастерье) (Авантюриста развязывают) (уходят Пять Оружейников)

Авантюрист: Привет, ты кто?

Орто: Моя звать Орто!

Авантюрист: Моя… защита?

Орто: Моя звать Орто!

Авантюрист: Ты мне здорово кого-то напоминаешь. Ты когда-нибудь был в Морровинде?

Орто: Моя звать Орто!

Авантюрист: Отлично. (в сторону) Мой старик всегда говорил, что самое худшее, что может произойти с человеком, это вечер, проведенный в компании важного политика. Это, как мне кажется, на это похоже.

(уходят Авантюрист и Орто) (входит Эпилог)

Эпилог: Наша пьеса состоит из шести частей, и мы только что закончили четвертую. По-моему любопытно то, что Энергичная Принцесса еще ни разу не появилась на сцене. Вы же не думаете, что наш автор забыл о том, что он включил ее в список действующих лиц? Что ж, вы узнаете это только если останетесь на Часть Пятую. А если ваш сосед решил уйти, ничего ему не пересказывайте. Нам актерам тоже нужно зарабатывать на жизнь, знаете ли. Не забывайте о чаевых, пока мы меняем декорации.

(уходит Эпилог) 

Перевод: Денис Камалов
