Title: Слезы Мары
Author: Жен
IsNaughty: False
Price: 484
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=1]
[/center]Слезы Мары

[/font=5]

Ну, ребятки, если вы собрались и приготовились слушать, я расскажу вам историю о слезах Мары и печали Шандара…

Давным-давно, задолго до того, как родились я и ваша бабушка, в одной деревне очень далеко отсюда жили двое детишек. Они вместе играли и вместе бегали по лесам, изучая свой маленький мир, и учились смотреть на вещи глазами друг друга. И в этом они сильно отличались от своих родителей, потому как Шандар был сыном захваченного в плен во время войны Малдора, а ныне раба для деревенского барона. Двум расположенным по соседству деревням нужна была земля под посевы, и обе они претендовали на приграничные земли. Дело дошло до войны, и в затянувшемся этом споре нашли свою смерть многие из сельчан. Малдора ранили в одной из битв, и его соратники бросили его на поле битвы. Он был взят в плен и был вынужден работать в поле на барона. Шандару было запрещено играть с Марой, однако Мара была слишком маленькой, и другие дети играть с ней не хотели. Так что она играла с Шандаром вопреки приказу собственного отца. И так, играя, они поняли, что на самом-то деле они не так уж и отличаются друг от друга. И не могли понять, почему же их родители так ненавидят друг друга.

Ну так вот, много лет Шандар и Мара играли вместе, и, повзрослев, полюбили друг друга. Но они понимали, что их родители знать об этом не должны, потому что им никогда не позволят пожениться, ведь они были из враждебных деревень, а эта война все еще шла. Они пытались найти для себя какой-нибудь выход, что-то, что позволило бы им счастливо жить вместе, и в конце концов пришли к выводу, что они должны бежать из деревни. Они бы попытались начать новую жизнь в другой деревне, далеко-далеко от той, где они выросли.

Однажды ночью, когда они планировали свой побег, их обнаружила городская стража. Шандар пытался вырваться, но его связали и поволокли в местную тюрьму, а Мару отвели домой. Ее отец страшно на нее рассердился, и заявил, что больше не позволит ей шагу ступить из дому. Он пошел к другому фермеру и спросил, не хочет ли его сын жениться на Маре. Он хотел, чтобы Мара больше никогда не увидела Шандара. Свадьбу решили сыграть на следующей неделе.

А Шандара тем временем ждала смерть за то, что он осмелился встречаться с Марой. Его избили и бросили в тюрьму. А на следующий день его должны были повесить. Мара, узнав, что Шандара должны убить, поняла, что не сможет жить без него. Она выбралась из дома через окно и, заливаясь слезами, побежала в лес. Она бежала, сама не ведая куда, и вскоре заблудилась. Было темно, хоть глаз выколи, потому что в те давние времена в небе не было лун, которые бы освещали путь маленьким мальчикам и девочкам. И так она оказалась в совсем неизвестной ей части леса, уселась на камень передохнуть.

Ну, а этот кусок скалы был тайным входом в пещеру, в которой жил очень подлый орк. Вернувшись с охоты, он обнаружил на скале спящую свернувшись калачиком Мару и подумал про себя: «Хмм, маленькая вкусная девочка. Вот мне и завтрак!» Он схватил ее и поволок в пещеру, задвинув за собой камень, чтобы она никуда не сбежала. Мара не сомневалась, что ее ждет неминуемая смерть. Она пыталась выбраться из пещеры, а злой орк только смеялся над ее усилиями. В конце концов она прекратила эти попытки.

Когда жители деревни обнаружили, что Мара сбежала, они очень встревожились. Ни один из них не знал лес настолько, чтобы отправиться на поиски Мары. Кроме того, все боялись жившего там злого орка. Не боялся только Шандар, и он снова и снова умолял барона отпустить его на поиски Мары. В конце концов барон решил отправить Шандара искать Мару, потому что кроме него не нашлось храбрецов, вызвавшихся спасти Мару. Шандара освободили, и он отправился в лес.

Сколько Шандар ни искал, Мара как сквозь землю провалилась. В конце концов, совсем выбившись из сил, он сел на скалу, и не успел он сесть, как заметил под камнем кусочек ткани. Это был обрывок плаща Мары! Он понял,, что ее схватил орк и она должна быть где-то там, под скалой. Он уперся в камень, и в конце концов смог откатить его в сторону. Затем он спустился вниз, в пещеру орка, но там было так темно, что он ничего не видел. Злой орк, услышав, что его передняя дверь открывается, спрятался, решив посмотреть, кто же это входит в его дом. Когда он увидел, что это просто молодой мужчина, можно даже сказать мальчик, он ухмыльнулся про себя и подумал: «Ну, теперь у меня есть и обед!»

Когда Шандар подошел поближе, орк обхватил его своими лапищами и сжал так сильно, что у Шандара ребра затрещали.

А тем временем люди в древне поняли, какую глупость они совершили, позволив молодому человек одному пойти в лес. Они вооружились кто чем смог и отправились искать двух своих потерявшихся детей. Когда они после долгих поисков вышли на полянку, рядом с которой была пещера орка, им предстало странное и удивительное зрелище: у входа в пещеру лежал убитый орк, а рядом сидела Мара и лежал несчастный Шандар, его голова покоилась у Мары на коленях. Шандар все-таки убил орка, но тот успел смертельно его ранить.

Из глаз Мары струились слезы и, посверкивая в свете факелов, падали на лицо Шандара. Шандару было горько от мысли, что он спас Мару только для того, чтобы вновь потерять ее, на этот раз из-за своей собственной неминуемой смерти. Он воззвал к тезке Мары, богине любви, моля ее о помощи.

Богиня Мара увидела, что эта любовь — настоящая, и их горе опечалила ее. У нее не было власти над смертью, и она ничего не могла сделать для спасения Шандара, но она твердо знала, что не может позволить погибнуть такой любви.

Она потянулась с небес, взяла Мару и Шандара и поместила их на небо. Здесь они вечно могли быть вместе и светить в темные ночи другим, уберегая других людей от зла этого мира. Жители деревни пришли в изумление при виде этого чуда и поклялись честью, что будут почитать Шандара и Мару и постараются получше узнать себя и своих соседей, чтобы это долгая-предолгая война, начала которой никто уж и не помнил, наконец закончилась. То, что Шандар пожертвовал жизнью ради любимой, показало им, что и он достоин их уважения и что жители его деревни были такими же гордыми и достойными уважения, как и они сами.

Потому-то, дети, каждую ночь мы можем видеть Слезы Мары и Печаль Шандара, живущих вместе высоко на небе и освещающих путь всем маленьким мальчикам и девочкам, вот таким, как вы.
