Title: Правила этикета в разговоре с правителями
Author: Эристера Лиджен
IsNaughty: False
Price: 738
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]

[/center]Правила этикета
[/center]в разговоре с правителями

[/font=4]

Из-за того что правила эти сложны, а ставки в такой игре слишком высоки, многие бледнеют при одной только мысли о разговоре с титулованной особой. Тем, кому прежде никогда не доводилось вести беседу с представителями знати, следует хорошенько запомнить, что к ним необходимо должным образом обращаться. Ведь как никому не нравится, если его называют чужим именем, так никому не понравится, если во время беседы его величают не тем титулом. Эта проблема особенно актуальна для Хай Рока, где обычаи титулования от региона к региону слегка варьируются.

В Хай Роке существует 8 королевств, а именно: Нортпойнт, Даггерфолл, Шорнхелм, Камлорн, Фарран, Эвермор, Вэйрест и Джеанна. Если королевством правит женщина, ее называют королевой. Супруг королевы (или супруга короля) может и не носить тот же титул, и сами они могут и не считаться королем или королевой. Дети королевской четы являются принцами и принцессами, так же как и внуки. Если правитель-мужчина умирает, его жена принимает титул вдовствующей королевы при том условии, что она оказывается единственной вдовствующей королевой. Как и во всех правилах, и здесь есть свои исключения. Одно примечательное исключение недавно появилось в Даггерфолле после смерти короля Лизандуса. В большинстве королевств его жена Минесера не смогла бы принять титул вдовствующей королевы, потому что мать Лизандуса, вдовствующая королева Нульфага, еще жива. Однако в Даггерфолле разрешается носить этот титул одновременно двум особам. Так что и Нульфага, и Минесера носят титул вдовствующей королевы.

Если умирает правитель-женщина, для ее мужа, не разделявшего с нею титул, не предусмотрено титула, эквивалентного «вдовствующей королеве». Мужья королев обычно носят какой-нибудь другой принадлежащий королевской семье титул менее высокого ранга, либо же тот титул, который наследуется детьми. В истории Высоких Скал было несколько консортов, к которым после смерти их супруги-королевы стали обращаться просто «господин такой-то».

Другими областями Хай Рока правят герцоги и герцогини, маркизы и маркизы, графы и графини, бароны и баронессы, лорды и леди. Эти титулы перечислены по нисходящей — в теории, потому что правитель данной территории считается более знатным, чем все остальные аристократы данной области, независимо от их титула. Например, Двинненом правит барон, и барон (или баронесса) Двиннена по знатности превосходит любого другого аристократа данной области, включая графов и герцогов.

В теории (опять же, это может и не соответствовать местным обычаям) старший сын или дочь знатной особы принимают самый высокий в их семье после родительского титул. Так, у герцога Нортмурского, который также является маркизом Кольдерским, есть дочь, носящая титул маркизы Кольдерской.

Беседуя с королями и королевами, всегда обращайтесь к ним «Ваше величество»; к герцогам и герцогиням — «Ваша светлость». Ко всем остальным можно обращаться, называя их титул с добавлением имени или же «лорд» или «леди» с добавлением имени.

Возможно, вам пригодятся некоторые подсказки, помогающие точно определить, кто правит данной областью. Вы можете положиться на информированность жителей города, в разговоре упоминающих своего правителя, но этого может оказаться недостаточно. В конце концов, если в сплетнях фигурирует лорд Беммиш и виконт Берд, может статься, что ни тот, ни другой или же оба разом являются правителями этого города. Я обнаружила, что более действенный метод — обратить немного внимания на имена, присутствующие в названиях таверн и лавок этой местности. По традиции многие из них называются «Лиса герцога» или «Продукты леди». И, скорее всего, это и является титулом правителя. Если лавка называется «Продукты леди Аннисы» или «Лиса лорда Боксворта» — это, вероятнее всего, имя местного титулованного торговца, а не правителя. Может быть, владельцы лавок, на вывесках которых указан один лишь титул без имени самого правителя, более опытны и не хотят беспокоить себя, меняя вывеску каждый раз после смерти очередного правителя.

Разговаривая с любой особой, будь он правитель или нет, лучше всего сперва узнать, что это за личность. Правители склонны настаивать на соблюдении церемониала и предпочитают, чтобы обратившиеся к ним люди говорили почтительно и соблюдали правила вежливости. Конечно, есть и исключения, особенно среди молодых правителей или правителей, которым их положение внове. Эти могут предпочитать дерзкий, просторечный стиль общения. Если вы не уверены в том, какой стиль общения выбрать или же не уверены в своей способности воспроизвести должным образом манеру речи аристократа или преступника, говорите настолько просто и прямо, насколько это возможно. Вы вряд ли очаруете кого-либо безыскусной речью, но вы и не оттолкнете исковерканной вежливостью или современным сленгом. Недовольство правителя, должна вам сказать, может оказаться последней сделанной вами в жизни ошибкой.
