Title: Падение Узурпатора
Author: Палокс Ильфр
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]
[/center]Падение Узурпатора

[/font=5]

Народ Двиннена отмечает Отроктайд каждое 5 солнцеворота; в этот день, как гласит легенда, из дальних пустошей Высоких Скал явился человек, который нанес поражение нежити замка Вайтмура и стал первым бароном Двиннена. Мало кто уже верит этой легенде, но несомненно, что именно барону Отроку Двинненскому было предназначено стать одним из истинных героев Высоких Скал, если не всего Тамриэля.

Чуть ли не каждый ребенок Двиннена расскажет вам легенду о том, как много-много лет назад (архивариусы сошлись на годе 3Э 253) людьми Двиннена правили лич и его армия зомби, привидений, вампиров и скелетов. Отрок вместе с благословением богов получил и армию людей и животных, с помощью которой и уничтожил мертвецов. Он принес на эту землю мир и процветание, и ее процветание сделало его еще могущественнее. Много лет спустя он поднял свое маленькое владение против Каморана Узурпатора и спас весь Тамриэль.

Вопрос, каким доверием должен пользоваться барон, чтобы победить Каморана Узурпатора, все еще служит предметом дискуссий, но является неоспоримым фактом, что в 3Э 267 неумолимое продвижение Каморана Узурпатора через Высокие Скалы на север было остановлено в районе современного Двиннена. Сам Двиннена в настоящее время более обширен, чем в первые дни своего существования; фактически, тогда в его состав не входил морской порт, но Битва огненных волн произошла в прибрежном районе. То, что битва эта могла произойти вовсе даже и не на территории Двиннена ничуть не умаляет того факта, что в ней сражался сам барон.

Каморан Узурпатор завоевал Хаммерфелл и Валенвуд посредством огромной армии, которая согласно легенде целиком состояла из неупокоенных и даэдра, но на самом деле была сформирована главным образом из рэдгард и лесных эльфов. По всей вероятности Узурпатор призвал в Арентию даэдра и нежить и постепенно заменил первоначально вызванных созданий армиями, набранными на завоеванных территориях. Исторически так сложилось, что большинство армий Валенвуда состояли из наемников.

Известие о завоеваниях Узурпатора достигло Высоких Скал в начале 266 года, но подготовка к отражению нападения началась только в начале следующего года. Историки называют две причины проявленной Высокими Скалами медлительности. Основные силы региона находились под командованием монархов, едва ли способных на решительные действия: и в Вэйресте, и в Сентинеле сидели малолетние короли, а в Даггерфолле царил раскол, вызванный противостоянием Хелены и ее кузена Джилата. Смертельная болезнь весь 266 год подтачивала силы лорда Рич Грэдкипа (ныне Антиклер), и в итоге, в конце этого года он скончался. Короче говоря, лидера, способного объединить эту провинцию в борьбе против Узурпатора, не было. Из тех, кто имел хоть какое-то влияние, по крайней мере восемь лордов (легендарные «Восемь предателей»), стремясь защитить свои земли, тайно присягнули на верность Узурпатору.

Вторая причина бездеятельности Высоких Скал имеет отношение к давним тесным связям этой провинции с империей Септимов. Впервые со времен воцарения этой династии правящий император не только не был бретонцем, но даже не провел хотя бы часть своего детства в Высоких Скалах. Разница между Сефорусом II и его предшественником Уриэлем IV, приходившимся нынешнему императору двоюродным братом, привела народ Высоких Скал в ужас. Даже у императоров-безумцев типа Пелагия III бретонцы пользовались большим почетом, чем все остальные расы, а двоюродные братья и сестры и юные отпрыски императоров правили королевствами Высоких Скал со времен основания империи. Сефорус был северянином, и его симпатии были на стороне Скайрима и Морровинда. Простой же люд Высоких Скал с симпатией относился к Каморану Узурпатору уже потому, что он был заклятым врагом ненавидимого ими императора.

Барон и его менее легендарные союзники - правители Йкалона, Фригии и Камбрии - изменили благосклонное отношение народа к Узурпатору. Сообщения о варварском обращении Узурпатора с пленными и опустошении захваченных земель (по большей части правдивые) быстро распространились по подвластным им территориям, а затем просочились и в нейтральные государства. За несколько месяцев на той части побережья Илиакского залива, что принадлежала Высоким Скалам, был собран самый большой из когда-либо существовавших военный флот. Сравниться с ним мог бы только печальной славы военный флот Уриэля V, собранный для акавирского вторжения.

Описание того, как объединенные силы Высоких Скал нанесли поражение бесчисленной армии Каморана Узурпатора, само по себе определенно заслуживает быть описанным в толстой книге. И возможно, лучше оставить это на откуп воображению самого читателя. С уверенностью можно сказать, что природа, наслав шторм, выступила против Узурпатора, чем, в сущности, и объясняется, почему поражение Узурпатора приписывают божественному вмешательству.

Священная миссия барона Отрока и является центральной темой Отроктайда. И, как написал поэт Брэлок: «Чтобы найти факты, мудрый сперва всегда пройдет по дорогам вымысла».
