Title: Мудрец
Author: Эгротиус Гот
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Мудрец

[/font=5]

Щелчки, треск, шипение… Мерцание, вспышка, опять темнота… Огонь, горящий в очаге, дает свет и тепло. Но ни то, ни другое, похоже, не трогает старика. Он сидит откинувшись на спинку кресла и пристально смотрит в огонь, и пламя отражается в его темных глазах. Одеяния цвета индиго отражают и в то же время поглощают свет пламени,а когда пламя мигает, на них посверкивают золотые нити. У старика длинные снежно-белые волосы и борода; в свете пламени они представляются почти бесплотными, как у божества. Рядом с ним лежит высокая остроконечная шапка того же цвета, что и его одеяние, на которой также мерцают золотые блики. Возраст покрыл его лицо морщинами, однако оно все-таки кажется почти молодым; от него исходит аура мудрости. Это Мудрец, который известен по всему Тамриэлю как самый великий маг и учитель, помогающий советом всем практикующим магию. Его мысли блуждают, и он вспоминает…

[/center]* * *

Джирон Варденгрет родился в простой бедной бретонской семье в деревеньке Мунгард. Единственный ребенок Фриды и Хорсла Варденгретов появился на свет во время редкого затмения Тамриэльских лун. Скоро стало очевидным, что он необычайно одарен в искусстве магии. В возрасте всего лишь одного года его застали левитирующим дворового пса. Большинство бретонцев обладают значительными магическими талантами, но подрастая, Джирон выказывал талант, намного превышающий таланты своих сверстников. Деревенский чародей начал проявлять интерес к юному Джирону и вскоре взял его под свое крыло. Несмотря на склонности юноши к шумным проделкам, старому чародею Грундиньлеру он нравился, и тот старательно обучал юношу магическим искусствам в пределах собственных умений.

В конце концов настал день, когда Грундиньлер ничему больше научить Джирона не мог. Молодой маг превзошел своего учителя, который был несколько озадачен вопросами начинающего мага о жизни, смерти и бессмертии. Грундиньлер призвал к себе Джирона и дал ему письмо, адресованное Моркледдеру, главе Гильдии Магов Шорнхелма. Молодой маг рассказал своим родителям о выпавшем ему счастливом случае, собрал свои скудные пожитки и отправился в Шорнхелм. После многомесячного путешествия через предгорья Кураллианских гор Джирон прибыл к воротам одного из великих городов-государств Высоких Скал — Шорнхелма, расположенного высоко в горах.

Для прожившего всю жизнь в тихой бретонской деревеньке Джирона Шорнхелм был истинным чудом. Он облазил город из конца в конец и в конце концов нашел Гильдию Магов. Джирон отдал Моркледдеру письмо Грундиньлера и был им тепло принят. Моркледдер объяснил Джирону, что ему, прежде чем продолжать изучение магии под руководством гильдейских магов, нужно пройти испытание. После ночи, отведенной на отдых и медитацию, Джирон оказался в Главном зале Гильдии Магов, который теперь был заполнен магами всех школ. Было очень тихо. Юный маг, приближаясь к Совету трех, возглавляющему магов этого города-государства, чувствовал, как сердце колотится у него в горле. Моркледдер поднялся и перечислил Джирону различные испытания, которые ему предстоит пройти, чтобы доказать свою свою пригодность к магическому званию. После этого юноша повернулся и, провожаемый взглядами магов, покинул палату Совета и отправился выполнять те задания, что были ему назначены.

Вернувшись через несколько лет в Шорнхелм, Джирон был допущен в Гильдию Магов и проведен в Палату Совета, где его принял Моркледдер. Старый маг просмотрел представленные ему Джироном путевые записи, добытые артефакты и — особенно внимательно — записи в книге заклинаний. Выражение изумления появилось на лице старого чародея; никогда еще проходящий испытание новичок не выполнял того, что сделал Джирон. Затем Моркледдер созвал заседание Гильдии в полном составе и представил Джирона как полноправного чародея.

Джирон остался на несколько лет с Моркледдером и усердно занимался. Во время частной встречи несколько лет спустя после испытания Моркледдер признался Джирону, что гильдия Шорнхелма больше ничему научить его не может и что ему следует искать дальнейших знаний в Кристаллической башне на острове Саммерсет.

Снова уложив свои пожитки, Джирон отправился в еще одно долгое путешествие. Он прибыл в Кристаллическую башню через несколько лет после того, как пересек провинцию Хаммерфелл, где пережил много приключений, повстречал множество других магов и поделился с ними своими знаниями и опытом. Он слышал истории об удивительных растениях, которые в сочетании с другими элементами могут вернуть жизнь тем, кто умер, продлить тем, кто еще жив, а в должном сочетании даруют бессмертие тому, кто ими воспользовался. Джирон всегда охотно давал советы магам менее опытным, чем он сам, и ему очень нравилось помогать другим. Он завел множество друзей, и повсюду из уст в уста переходили рассказы об этом необыкновенном чародее.

Когда он пришел в Кристаллическую башню, поприветствовать его собралась целая толпа магов, и все они старились привлечь к себе его внимание. Его слава обогнала его. Однако толпа притихла и раздалась в стороны, когда появилась весьма внушительная фигура, одетая сплошь в отделанные золотом одеяния цвета индиго, в высокой остроконечной шапке и с посохом, какой Джирон когда-либо видел, в руке. Старейшина Совета чародеев, Эшлэйндер, внимательно посмотрел на юного мага, кивнул, повернулся и зашагал обратно к башне. Джирон без промедления последовал за ним. Последовавшая за этим аудиенция ошеломила юного мага.

Эшлэйндер сказал Джирону, что его приход был предсказан много лет назад и что его ждали. Боги сказали магам, что придет некто, один из них, который будет их направлять, учить и помогать им. Джирон и был тем, кто был обещан. Джирон был смущен и никак не решался в это поверить. Как может он быть такой необыкновенной личностью? И что ему нужно делать, чтобы выполнить свое предназначение? Он задал кучу вопросов, на которые у Эшлэйндера не было ответа. Старейшина предложил Джирону на некоторое время остаться у них в Кристаллической башне и учиться. Так Джирон и сделал.

В конце концов пришел день, когда Эшлэйндер объявил Джирону, что Кристаллическая башня больше не может дать ему ничего нового, и что ему, если он хочет приобрести новые знания и стать мудрее, нужно отправиться в путешествие по землям Тамриэля. Старейшина со вздохом сказал Джирону, что он очень опечален тем, что Джирон покидает Башню, но предназначение Джирона должно быть исполнено. И затем он подал Джирону узел, завернутый в прекрасную ткань цвета индиго, такого же, как и мантия самого Старейшины. Джирону было велено взять узел с собой, но открыть его только тогда, когда он удалится, по крайней мере, на день пути от Кристаллической башни.

Джирон шел весь день, и на закате разбил лагерь на прекрасной поляне рядом с ручейком с кристально чистой водой. В конце концов, подумал он, я уже могу открыть сверток, подаренный Эшлэйндером. Когда же он развязал золотую веревку, которой был обвязан сверток, он обнаружил, что узел был обмотан не просто тканью, а изящно сшитой мантией, совершенно идентичной той, которая была на Старейшине. Он развернул мантию, и из свертка выпала высокая остроконечная шапка, а затем с шумом вывалился такой же замысловато вырезанный посох, какой был у Эшлэйндера. В записке говорилось, что эти вещи невозможно уничтожить и что у посоха есть много магических свойств, которые Джирону предстоит раскрыть. Дальше Старейшина писал, что с этого дня Джирон будет известен под прозвищем Мудрец.

Устав от целого дня пешего путешествия и полный сияния своего предназначения, Мудрец расположился на ночлег, первый в его долгом поломничестве через земли Тамриэля.

После многих месяцев долгого путешествия и множества приключений Мудрец вернулся в Мунгард и был тепло встречен жителями деревни, особенно же радовались его родители, Фрида и Хорсл. Весть о его прибытии бежала впереди него, и вся деревня трудилась не покладая рук, чтобы построить и обставить для мага маленький домик в лесочке как раз за городом. После состоявшегося тем же вечером праздничного пиршества Джирон удалился в свой новый дом.

Мудрец поселился вне Мунгарда. К нему приходило много посетителей из далека и из ближних селений, которые просили его подсказать, помочь или же научить. Прошли годы. И вскоре умер сначала Хорсл, а затем и Фрида. Мудрец тяжело пережил эту потерю. В горе он поклялся посвятить остаток своей жизни тому, чтобы победить смерть, и чтобы то горе, которое довелось пережить ему, другие могли бы избежать.

Он вернулся в Великую библиотеку Кристаллической башни, изучил множество цветов, трав и растений, о которых он слышал и которые видел во время своих путешествий. В своем домике он без устали трудился над книгой заклинаний, склянками и коллекцией растений со всего мира. Зелья он проверял на себе. Прошли годы, но Мудрец, казалось, перестал стареть. Проводя эксперименты, он нашел зелье с нужным сочетанием элементов, но не мог определить, какая именно комбинация дала такой результат, так как изменения происходили почти незаметно. Он получил бессмертие. А годы продолжали идти мимо.

К нему за помощью приходили маги, и он охотно всем помогал. Он стал давать советы, подсказывал что и как делать, а годы продолжали идти мимо. К несчастью, его слава стала столь огромна, что за помощью к нему стали обращаться даже в самых ничтожных случаях. В последний раз он неохотно собрал свои пожитки, и ушел далеко в Кураллианские горы, где и построил магическую крепость. Только самые умелые маги могли добраться до крепости и получить от мудреца помощь.

И все же, следуя велению своего сердца, даже сейчас Мудрец часто покидает свое горное жилище и отправляется в путешествие, помогая молодым магам расти и приобретать опыт.

[/center]* * *

Треск, щелк… Мерцание костра… Воспоминания, как пламя костра, тускнеют и гаснут, и старый маг шевелится. Бам, бам, бам… разносится эхо тяжелых ударов дверного молотка, висящего на огромных дубовых дверях крепости… Мудрец поднимается и направляется к дверям, зная, что его нашел еще один маг, нуждающийся в помощи, и он этой помощи достоин.
