Title: Молот Ойландера
Author: Краул
IsNaughty: False
Price: 424
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]

[/center]Молот Ойландера:

[/center]

[/center]поучительная сказка для детей

[/center]для детей

[/font=4]

 Двое детей, Фредвиг со своей младшей сестренкой Сильвандой гуляли с самого утра. Полуденное солнце было уже прямо над головой, и все было ярким и теплым. Они вышли из Ганитсты, поселка рэдгард, еще рано утром, надеясь устроить пикник где-нибудь в дикой глуши, и отец строго наказал им вернуться до вечера. Они пересекли огромное поле, посреди которого одиноко рос розовый куст.

 Девочка спросила о нем Фредвига.

 "Ну, как рассказывал отец", - начал он, - "много лет назад на этом месте была великая битва. И туда пришел бог всех воинов, Реймон Эбонарм, который сделал так, что вожди прекратили сражаться и вернулись домой. Говорят, что на том месте, где он стоял, вырос этот розовый куст".

 "Здорово!" - восхищенно сказала Сильванда.

 Дети пошли дальше, приближаясь к лесу. Войдя в лес, они почувствовали, что воздух стал заметно холоднее, а глубокая тишина, казалось, обволакивала их.

 "Что это?"

 Сильванда показала на большую дыру в земле, из которой торчал длинный узкий шест. Вокруг шеста выросла непроходимая стена колючего терновника.

 "Я не знаю", - сказал Фредвиг, - "надо бы посмотреть на него вблизи…"

 "Стой!"

 Дети остановились. Позади дыры дети увидели какого-то преклонных лет рэдгарда. Весь его вид - седая бороденка и сутулые плечи - никак не соответствовали властному голосу, которым он приказал остановиться. Но дети замерли на месте при его приближении. 

 "Кто вы?" - запинаясь спросил Фредвиг, а Сильванда осторожно спряталась за спину брата.

 "Меня зовут Хенинг Гревингер, и я живу в этих лесах."

 "Почему мы не можем осмотреть вон ту дыру, господин Гревингер?" - спросил Фредвиг.

 "Это потому, дорогие дети, что эта дыра и все, что в ней, проклято. А к-к-кто вы такие?" - передразнил он Фредвига.

 Собрав всю свою решительность, Фредвиг сказал: "Я - Фредвиг Аж-Мурр из поселка Гранитста. А это моя сестра Сильванда. Мы здесь просто гуляем. Не могли бы вы рассказать нам побольше об этой таинственной дыре?"

 "Хорошо", - сказал старик и медленно уселся прямо на землю. - "Почему бы вам и не посидеть чуть-чуть здесь со мной, а я расскажу вам о молоте Ойландера. Из вон той расщелины торчит рукоятка этого сказочного оружия ". 

 После этих слов дети уселись на землю напротив старого рейнджера и приготовились выслушать его рассказ.

 "Много лет назад, -начал Гревингер, - на этом самом поле было огромное сражение..." 

 "О, да, я знаю," - не вытерпела Сильванда, перебив рассказчика. - "Оно было остановлено богом воинов, Реймоном Эбонармом, и на том месте, где он стоял в тот день, вырос волшебный розовый куст..." - выдала она одним махом. 

 Старец грозно откашлялся, заставив девочку опять спрятаться за спину брата. 

 "Попрошу меня больше не перебивать... В день окончания сражения молодой рэдгардский солдат, возвращаясь домой, остановился на этом месте. Он нес с собой свое военное снаряжение, и в том числе замечательной работы боевой молот, доставшийся ему в наследство от отца. Оружие было прекрасно сделано, и несло в себе заклинание (о котором молодой воин не знал), защитившее его в этой только что завершившейся кровавой битве.Юноша (его звали Ойландер) остановился на отдых под этим самым деревом. Вдруг он увидел колдуна, одетого с головы до ног во все черное. Без лишних слов колдун потребовал отдать ему молот. Еще не полностью остывший после битвы, молодой воин, взглянув на черного колдуна, рассмеялся ему в лицо. Колдун затрясся от ярости и воздел руки, призывая ужасное проклятие на солдата. Но молодой воин оказался быстрее. Огромный молот, описав дугу, со свистом треснул колдуна по самой макушке, проломив ему голову в тот самый момент, когда заклинание сорвалось с его пальцев. Эхо взрыва прокатилось по лесу..."

 Дети пристально смотрели на старика. Он подавил ухмылку и продолжил."Облака пыли и дыма наполнили небо над тем местом в лесу, а когда они рассеялись, на том месте осталась лишь огромная дыра с торчащей из нее рукоятью молота. А колдун и Ойландер исчезли! Дыра мгновенно заросла терновником, и до сего дня никто еще не смог подобраться к ней настолько близко, чтобы вытащить чудесное оружие. Многие пытались, но безуспешно. Говорят, сделать это сможет только человек исключительных достоинств."

 Тут дети внезапно обнаружили, что день уже заканчивается. "Ой, а день-то уже прошел. Нам надо идти. Если мы придем домой поздно, отец очень расстро-ится".

 Перед уходом Фредвиг сказал старику: "Спасибо вам, господин Гревингер, за этот рассказ о молоте Ойландера. Знаете, наступит день, и я вернусь сюда, чтобы попытаться завладеть им!"

 После того, как они скрылись из виду, старик произнес: "О, да, господин Фредвиг Аж-Мурр.Ведь удастся это только вам..."
