Title: Праздники залива Илиак
Author: Тет-и
IsNaughty: False
Price: 379
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Праздники залива Илиак

[/font=5]

Регион залива Илиак имеет богатую историю и, что не удивительно, значительное число необычных праздников, связанных с разными историческими событиями. Бретонская и редгардская культуры имеют много схожих черт, но также много и различий. Анализ происхождения этих праздников — один из способов узнать народ.

Как вам скажет любой школяр, редгардская культура — культура, появившаяся на Тамриэле относительно недавно. В действительности появление вынужденных уйти со своей родины редгардов подробно освещено в исторических хрониках, хотя произошло это событие несколько тысяч лет назад, в 808 году 1 эры. Хаммерфелл был (и остается) великой пустыней, окруженной почти непроходимыми горами — никому ненужной и никем не оспариваемой. Множество праздников, существующих в современном Хаммерфелле — это, похоже, старые редгардские празднества, существовавшие до миграции редгардов на Тамриэль.

Оргиастические празднества, связанные со сменой времен года, кажутся необычными в сезонные изменения практически не ощущаются. Однако же 28 солнечного рассвета редгарды Бантанских джунглей отмечают Адурос-нау, призванный сбросить оцепенение зимней поры; 1 середины года народ Абидон-Горы отмечает Драй Р’Зимб, праздник в честь солнца, которому обычно редгарды наших дней не поклоняются; похожий праздник, Раскаленная ночь, отмечаемая в пустыне 29 солнечного пика, кажется почти извращением, учитывая время и место его проведения; Куму алезер’и, празднуемый 11 последнего зерна в Сентинеле, в переводе означает «благодарение за урожай», хотя многие ученые считают, что некогда это был весенний праздник; то же с Пиром Тигра в Банте, который отмечают 14 последнего зерна и который, вполне возможно, был когда-то религиозным празднеством в честь Бога-Тигра, а вовсе не праздником благодарения.

Другие старые редгардские праздники также либо являются частью старой культуры, либо были переделаны таким образом, чтобы более-менее соответствовать климату Хаммерфелла. Например, сатакалаамский Танец змей бесспорно является празднеством, чествующим божеству-змею родины редгардов, который, очевидно, культ которого постепенно сошел на нет после переезда на Хаммерфелл. Значение даты проведения этого праздника — 3 солнечных сумерек — было позабыто с исчезновением священнослужителей божества-змея. Барант-до, отмечаемый 18 вечерней звезды, и Чил’а, отмечаемый 25 того же месяца, оба являются новогодними праздниками. Скорее всего, первоначальные даты их проведения были заменены таким образом, чтобы соответствовать принятому на Тамриэле представлению о дате начала нового года.

Бретонцы жили на Тамриэле еще до начала письменной истории. С первобытных времен их праздники почти не изменились, хотя чтобы заменить те, которые потеряли былую популярность, были созданы новые.

К древнейшим праздникам, все еще отмечаемым в Высоких Скалах, следует причислить День пробуждения, который проводится 18 утренней звезды, когда народ Йеорт Берроулэнда будит духов природы после зимней спячки почти так же, как это делали их более почтительные предки. Скорее всего, столь же почтенного возраста, а то и старше День цветов, празднуемый в маленьких деревушках Высоких Скал 25 первого зерна. Также старый культ цветов имеет отношение к Гардтайду, празднуемому в Тамарилинском Пике 1 руки дождя. Даггерфоллский День усопших, приходящийся на 13 руки дождя, наводит на мысль о культе поклонения предкам, оставшемся от бретонской религии древних времен. И наконец древняя богиня лун, Секунда имеет отношение к Празднику лун в Гленумбранских болотах, отмечаемом 8 солнечных сумерек, как раз в то время, когда ночи становятся длиннее.

Есть в Высоких Скалах и недавно созданные праздники, такие как Тайбедета, «День Тайбера», праздник в честь самого знаменитого сына Антиклера, Тайбера Септима отмечаемый каждого 24 середины года. Или же, Отроктайд, отмечаемый 5 солнечного рассвета, который проводится в честь первого и наиболее прославленного барона Двиннена. Противоположного плана празднество — День Маруха, отмечаемый 9 второго зерна, святой праздник, напоминающий нам об уроках столь же святого пророка 1 эры Маруха. Мой самый любимый из современных бретонских праздников — Сумасшедший Пелагиус, насмешливое чествование наиболее эксцентричного из императоров династии Септимов. Прежде чем стать королем Солитюда, а затем и императором Тамриэля, Пелагиус был, как-никак, принцем Вэйреста. Бретонцам нравится хвастаться, что с катушек он съехал именно в Высоких Скалах.
