Title: Свет и Тьма
Author: Айрек Антерж
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Свет и Тьма

[/font=5]

Да, дети, эту часть Тамриэля неслучайно назвали Ареной. Старик, сидевший на большом валуне, поменял позу и расправил свое длинное серое одеяние. Слезящиеся глаза потеряли фокус, он пристально глядел на согретую солнцем долину, затерянную в горах Хай Рока. На мгновение вместо свежей зелени весны перед его глазами мелькнули видения древних трагедий. По его старым костям пробежала дрожь.

«Подходящая ли это тема для молодых и невинных душ?», -спросил он себя. Молодежь необходимо учить, но нужно ли говорить об этом именно сейчас, когда они мирно играют под яркими лучами солнца? Этот рассказ больше подходит для мрачной зимы с ее ветрами, завывающими за стенами города, дверями и окнами, плотно закрытыми и даже запертыми на засов, чтобы не пустить в дом холод, порывы ветра и — и кое-что еще.

Он с любовью взглянул на двух своих внучат: маленького светловолосого мальчика с чертиками, плящущими в глазах даже в тех редких случаях, когда он сидел спокойно, и его старшую сестру. «Спокойная девчушка»,- подумал старик. Ее волосы, подобные темному пламени и ее слегка заостренные уши были единственными видимыми признаками эльфийской крови. «Так похожа на свою бабушку»,- подумал старик. Прошлое останется прошлым, и И’шира принесла ему так много покоя и счастья после наполненной битвами жизни. Он заставил свои мысли вернуться к настоящему.

-Извините, детки. Я вспоминал кое-что. У стариков, это, знаете ли, бывает.

-Ты хочешь рассказать нам о Джагар Тарне, Императоре и Вечном Чемпионе?- спросил его внук.-Моя любимая история!

-Не совсем, сынок. В какой-то мере они были частью той истории, которую я хочу рассказать. Как Ай’рик, Мораэлин, Эдвард, Реймон и многие другие. Даже боги играют в ней свою роль. Это очень старая история, и даже священники не расскажут этого так, как я. У них своя собственная интерпретация и свои опасения. Я же слишком стар и слишком многое повидал, чтобы у меня оставались какие-либо опасения, кроме одного: что наш народ забудет об этом. А забвение опасно. Поэтому я и еще несколько человек храним в памяти это сказание и пытаемся распространять его среди молодых поколений. Вы еще недостаточно взрослые, чтобы понять все это, но я чувствую, что конец мой близок. Я хочу попросить вас во что бы то ни стало запомнить то, что я скажу. Может быть через несколько лет, , если я буду жив, мы обсудим это снова. Если же нет, ну, вы должны разыскать других, кто знает об этом, и обсудить это с ними.

-Ты говоришь так, как будто собираешься умереть, дедушка, — воскликнула его внучка.- Этого не может случиться. Ты будешь жить всегда!

Старик усмехнулся.
-Боюсь, что нет, дорогая. Но у меня осталось еще немного времени; достаточно, чтобы рассказать эту историю.

Дети сели, привалившись к стволу большого дуба, зная, что старик не станет спешить. Наклонившись вперед, он начал.

— Много, много лет назад, даже до того, как вообще появились люди, даже до того, как возникли боги, Тамриэль выбрали площадкой для битвы две…сущности. Трудно найти подходящие слова, чтобы их описать. Я зову их Свет и Тьма. Другие используют другие имена. Добро и Зло, Птица и Змея, Порядок и Хаос. На самом деле ни одно из этих имен не применимо. Хватит того, что они противостоят друг другу, — и абсолютно несовместимы. В действительности же, это ни зло, ни добро в том виде, как мы понимает эти слова. Они бессмертны, так как они на самом деле не живут, но они существуют. Даже боги и их даэдрийческие враги всего лишь слабые отражения вечной борьбы между этими силами. Но эта борьба создает энергии, искажающие все, что их окружает, и эти энергии столь могущественны, что, подобно водовороту в потоке, смогла появиться жизнь.

— Демоны и тролли происходят из Тьмы, дедушка?

— Не совсем, сынок. Неумершее зло, которое мы знаем , и те демоны, что живут на Обливионе, обычно вступают в союз с Тьмой. Их природа более близка к ней. Люди и другие народы Тамриэля, даже никому не понятные темные эльфы, более близки к свету. Наши пороки не всегда идут от Тьмы, но некоторые — от нее, и вот эти-то и на самом деле опасны. Джагар Тарн почти полностью предался Тьме, и именно потому он считается таким чудовищем. А вовсе не потому, что он был черным магом, как утверждают некоторые.

-Дедушка, а его магия происходила из Тьмы? — Упоминание магии вызвало у девочки интерес. «Наследственность начинает проявляться», — подумал старик.

-Нет, магическая сила происходит непосредственно от энергий, кружащихся в водовороте вокруг обеих сущностей. Эти энергии внеличностны и все перемешаны. Черная магия — это скорее вопрос намерения, чем результата. Гильдия Магов считает, что огненный шар, скажем, направленный на создание, собирающееся причинить тебе ущерб, не будет черной магией; но тоже самое заклинание, направленное на существо, стремящееся к миру, таковой будет. И в этом они правы. Уничтожение огненного даэдра усиливает Свет и немного ослабляет Тьму. Точно также, как уничтожение единорога усиливает Тьму.

-А что насчет богов? Они происходят из Света?- Глаза мальчика оживились, и в них мелькнуло предвкушение. Он обожал истории о богах и богинях тамриэльского пантеона и служивших им героях.

Старик хмыкнул.
-Боги имеют необычное происхождение, если некоторые из старых историй правдивы. Старейшие обитатели этого мира — никто, кажется, не уверен, что это была за раса — имели систему мифов, в которые они верили в течении тысячи лет. Народ эт’Ада верил так долго и так сильно, что их вера могла, просто могла привлечь энергии, окружающие Тамриэль, стать причиной появления самих богов. Если это так, конфликт между Светом и Тьмой предоставил энергию и эт’Ада, структуре, которая создала богов Тамриэля. Никто в действительности не знает, так как это было так давно и так мало осталось от того времени. Но теперь это не имеет значения; ныне боги существуют уже сами по себе, и большинство из них выступает союзниками Света, кроме нескольких, скажем так, немного неоднозначных божеств.

-Почему мы должны помнить об этом, дедушка? Что это за опасность, о которой ты говорил? Если Свет и Тьма так велики и могущественны, можем ли мы повлиять на них? Стоит ли пытаться? За что следует бороться?

-Я вижу, что твои способности к критике развиваются, Солара. Это хорошо. Ответ прост, но и в самом деле достаточно масштабен для простых смертных вроде нас. Свет и Тьма равны по силе и, возможно, этот конфликт никогда не разрешится. Смертные и существа Этериуса иногда могут чувствовать следы этих сущностей. В этом и заключается опасность, для большинства из нас Свет больше подходит, даже воодушевляет, и подталкивает нас к поведению, которое мы могли бы назвать добрым. Для созданий вроде нас Темнота ужасна. Тех, кто видел ее, эти видения доводят до безумия, а тем, кто не сошел с ума, лучше бы умереть. Тьма для нас — чудовищная пустота, пустота, которая засасывает в себя душу — чтобы сломать, искалечить и в итоге разрушить ее. То, что мы можем в ней видеть, кажется совершенным злом. Возможно, где-то еще это не так, но в нашем мире это именно так.

Старик остановился, чтобы собраться с мыслями, уставившись снова на весеннюю зелень.

-Что мы должны делать, так это никогда не забывать, что Тьма всегда рядом, манящая к себе слабые души. Приобрети она господство над Тамриэлем через своих посредников, испорченных ее страшными соблазнами, могли бы произойти жуткие вещи. Все, что мы считаем прекрасным или желанным, даже сама любовь, будет сметено. Мир и надежда больше не будут существовать. Для Тамриэля это была бы худшей из возможных катастроф. То, что я видел во времена правления Джагара, почти убило меня, почти разрушило мой разум. Когда Джагар был уничтожен, я думал, самое худшее позади, но не тут-то было. Силы Тьмы снова подняли голову, и новые герои должны встать, чтобы присоединиться к Вечному победителю в борьбе против них.

Старик и двое детей посидели несколько минут в тишине. В конце концов, дети помогли дедушке встать на ноги, и они медленно двинулись прочь. К дому, домашнему очагу и обеду.
