Title: Фэйри
Author: Сзан Триоп
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=1]

[/center]Фэйри

[/font=5]

 Фэйри появились на Тамриэле, по всей вероятности, задолго до того, как начали вести летописи, возможно, еще в дни господства Старших рас, а может, и раньше. Рассказы об их проделках присутствуют во всех культурах Тамриэля, почти в каждой деревне, городе и городе-государстве империи. Их называют фэйри, феями, иллиадами, духами, пиксами и сильфами, и описание их нравов, похоже, кочуют из одной истории в другую с очень незначительными изменениями. С большой долей вероятности можно было бы сказать, что фэйри - нечто по природе своей непредсказуемое.

 Выдающийся ученый Артабазус, одновременно занимавшийся в Кристаллической башне острова Саммерсет, предложил интересную, хотя и вызвавшую оживленную полемику, теорию классификации фэйри. Он соединил различные виды фей в цепочку, начиная с мерцающих искорок, называемых пиксами, или же виллоки народа рэдгард и заканчивая богоподобными существами типа Гитеуса, Хонуса или Сигрии. Посредине находятся человеческие и получеловеческие существа, образующие ряд разумных деревьев, ручьев, камней, даже гор. Эта новая и очень оригинальная теория вызвала бы полный энтузиазма, хотя и несколько скептический, отклик, не добавь Артабазус в одной сноске: "Возможно, что эльфы в целом являются частью этой цепочки, и стоят между виллоки и нефрайнами. Они определенно имеют подобные же черты и предрасположенность к магии, что и прочие фэйри". (Артабазус. "Цепь фэйри". Ферстхолд, 2Э 456).

 Какому же эльфу понравится стоять по этой классификации чуть выше капризного озорника, подобного виллоки? И это предположение Артабазуса было подвергнуто серьезной критике как допущение, основанное на совершенно незначительных совпадениях. Тем не менее,после опубликования, с некоторыми изменениями, теория цепочки фэйри получает все более и более широкое признание. 

 В строгом смысле слова, иерархическая цепочка не имеет никакого отношения к порядку подчинения. В то время как Гитеус и Сигрия, по рассказам,окружены сонмом второстепенных сильфид, фэйри, в общем и целом, не имеют ни вождей, ни их последователей. Замыслы и интриги фэйри подчинены не какой-то высшей цели, а просто их собственным прихотям.С этим согласно большинство исследователей фэйри. Поскольку это утверждение основывается на случайных данных и требует привлечения дополнительных теорий, то очень может быть, что оно неверно.
