Title: Борн в лесу, часть II
Author: Лорд Вудборн
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet: LiftedCurse
Content:

[/font=2]

[/center]Борн в лесу, часть II

[/center][/font=4]Лорд Вудборн

 Мой отец был стар еще до моего рождения. На смертном одре он был хрипящим, исхудавшим человеком, который смотрел на меня с зеленоватой слюной на губах и в глазах, недоумевая, кто я такой. Моя мама была милой, молодой и глупой. Она любила всех нас, даже меня. Когда умер мой брат Горифа, она даже не заподозрила меня, несмотря на отсутствие слез.

 Конечно, на пути к наследству у меня стоял еще один брат. Его звали Ротдам, и я плохо его знал. Как и большинство лордов обширных поместий в Вэйресте, он проводил время либо при столичных дворах, либо на поле брани. Когда он заходил к нам, то выглядел шикарно: высокий, красивый, добрый, остроумный, вежливый, начитанный. Конечно, я не помню ни одного момента, когда бы я его не ненавидел.

 Не то чтобы я его часто видел. В тринадцать лет я был изгнан. Ну, это звучит более драматично, чем было на самом деле. Мой отец наконец умер, и после смерти брата я стал наследником, пока у брата не было детей. Если случится худшее, мне нужно было получить образование и опыт, поэтому меня отправили к моему кузену в Даггерфолл.

 Я бы рассказал вам, как мы связаны, но это слишком скучно. Как и у большинства бретонских дворян, наши матери и отцы - троюродные братья и сестры, скрещенные с обеих сторон. Тем не менее, именно так я познакомился с принцем Готридом.

 Если бы я никогда не встретил нынешнего короля Даггерфолла, то не уверен, что сделал бы все то, что сделал. Конечно, одного брата я убил из досады на наследство, но тогда я был совсем ребенком. И, как сказал мне Готфрид в один из первых дней наших совместных летних скитаний, вряд ли у Ротдама был бы другой наследник, кроме меня.

 "Ему нравятся мальчики, а не девочки", - сказал мне Готфрид, которому тогда тоже было двенадцать лет, когда мы гуляли по полю после занятий с преподавателем.

 "Откуда ты знаешь?" спросил я.

 "Все при дворе знают", - ответил он в своей типично высокомерной манере. Очевидно, подразумевалось, что я, юродивый из далекой и неважной части Хай Рока, не могу знать, что обсуждает элита. Я не возражал против тонкого подкола. Мне нужна была информация.

 "Значит, у него не будет детей", - наверное, сказал я вслух.

 Готфрид рассмеялся. "Хорошо, что ты догадываешься. Он может быть женат по политическим соображениям, но размножаться не будет, и ты станешь его наследником. Возможно, раньше, чем позже, если он погибнет в бою".

 "Я не хочу, чтобы он умирал", - соврал я.

 "Хорошо, - без обиняков ответил принц, хотя, как мне показалось, он знал мои мысли больше, чем я сам. "Я знаю одного парня по имени Тарн, который может нам помочь. Он близок к императору, по сути, его протектор. Я поговорю с ним о том, как уберечь твоего брата... от беды".

 "Имперский боевой маг Джагар Тарн?" спросил я. "Я слышал, что он и его ученик исчезли пять лет назад".

 "Он глубоко под прикрытием", - ухмыльнулся Готфрид. "Но влиятелен как никогда".

 Я размышлял об этом некоторое время, пока мы шли по краю реки, кишащей угрями и благоухающей сладким жасмином, а затем поднялись на холм, откуда открывался вид на столицу будущего королевства Готфрида. В отличие от моего, его наследство никогда не вызывало сомнений.

 "Что Тарн захочет получить взамен?" - спросил я наконец. спросил я наконец.

 "Простая верность Империи", - ответил Готфрид, не глядя мне в глаза. "Любому императору".

 Я согласился с этим условием, а позже, очевидно, понял, что он имел в виду. Этот боевой маг Джагар Тарн выдавал себя за императора и много лет правил с императорского трона. Это был единственный наш разговор на эту тему в то первое лето.

 Когда я вернулся домой, Вудборн-Холл находился в состоянии экстатического беспорядка. Повсюду бегали слуги, а дорогая, простая матушка плакала от гордости. Ротдам, лорд Вудборн, был вызван в город Торваль на юге Эльсвейра по приказу императора Уриэля Септима VII. Он должен был стать официальным императорским эмиссаром при Мане и короле Мойтабе. Очень большая честь.

 И это было так. В течение нескольких месяцев мы получали от Торвала письма, полные подробностей о странной, прекрасной земле и обычаях кхаджиитов. Ротдам слегка касался дипломатических подробностей, поскольку все это было совершенно секретно, но, несмотря на его скромность, было видно, что он стал очень любим и королем, и Мане.

 В следующем году письма прекратились в зимнюю стужу. А потом мы получили известие о Резне Торвала - внезапном нападении Валенвуда, в результате которого погибли тысячи людей. В том числе и мой брат.

 Теперь я был лордом Вудборном в возрасте 14 лет. Все были в шоке, кроме меня. Это с самого начала попахивало ловушкой, подстроенной другом Готфрида Тарном, но я, конечно, хорошо знал, как притворяться горемыкой и трезво воспринимать наследство.

 В таком же духе я принял участие в своем посвящении в рыцари Розы тем летом. Будучи третьим сыном мелкого дворянина, я никогда прежде не был приглашен ко двору короля Эадвира. По сравнению с Вудборн-Холлом, отличавшимся практическим уродством, замок Уэйрест показался мне вершиной роскоши. Я сразу же захотел, чтобы когда-нибудь он стал моим домом, хотя, конечно, тогда я еще не знал, как воплотить эту мечту в жизнь.

 В тот день я был одним из нескольких молодых дворян Вэйреста, проходивших посвящение в дворяне, и королевская свита не разочаровала своей пышностью. Белые розы были в изобилии, их аромат благоухал в теплом летнем воздухе. Лорд Даркворт, глава Рыцарей Розы, официально поприветствовал нас и повел процессию по нелепо длинной лестнице в тронный зал. Там я увидел одно знакомое лицо - принца Готфрида, который входил в состав контингента, представлявшего Даггерфолл. Все остальные были для меня новыми, но за последующие годы я хорошо их узнал.

 В центре стоял король Эадвир, разумеется, при всех регалиях. Слегка полноватый мужчина средних лет с покорной хмуростью смотрел на новых членов рыцарского ордена, посвятивших себя его службе. Справа от него сидела его новая королева, темная эльфийка Барензия из Морровинда, чье черное платье, инкрустированное драгоценными камнями, гармонировало с ее плотью и волосами, делая ее похожей на мерцающую тень. Слева от него - толстощекая девочка с нечесаными светлыми волосами, которая, когда я обратил на нее внимание, высунула язык. Это была наследница Эдвира, его единственный ребенок от покойной жены Каролины, и через десять лет мы должны были сочетаться браком. Безумие.

 Принцесса Моргайя, дочь Барензии от предыдущего брака, также не произвела на меня впечатления. Наверное, я мог бы посочувствовать ее прошлому, ведь она недавно потеряла отца и свою жизнь в Морнхолде, но жалость не в моем характере. Она показалась мне неуверенной в себе девушкой, еще не ставшей женщиной, не знающей себя и своего места в этом мире. Ее брат, принц Хелсет, напротив, казался чрезмерно закомплексованным. Его грудь вздымалась, красные глаза вызывающе сверкали, как будто это было начало битвы, а не мирная церемония.

 Принц Готфрид, конечно же, занимал видное место на помосте, лучше, чем другие, более мелкие дипломаты и эмиссары, представлявшие мелкие княжества, герцогства и баронства Хай Рока. Он одарил меня самодовольной полуулыбкой.

 Нет нужды утомлять читателя другими подробностями церемонии и последовавшего за ней банкета. Большинство светских бесед были перфомансными: приветствие, поклон, несколько слов, чтобы объяснить, кто такой, черт возьми, этот человек и почему он должен вас волновать. Разговоры, как мыльные пузыри, которые лопнули и тут же исчезли, забылись.

 Например, присутствовал лорд Могреф из Бетонии, такой же незначительный человек, как и остров, который он представлял, и шутил по поводу проблем с пиратством в его регионе. Не прошло и нескольких лет, как его мнение изменилось. Он произвел впечатление только в ретроспективе, поскольку его маленькая проблема привела к войне двух великих государств.

 В конце концов, это было мое знакомство с обществом, и я был чужаком, что становилось ясно всякий раз, когда я пытался вступить в разговор, который казался мне интересным. Мне было достаточно услышать шепотом разговор о политике, чтобы захотеть узнать больше, но стоило мне подойти, как разговор переходил на моду или приятную погоду. Однако я заметил, что слуги, ожидавшие собравшихся вельмож, не проявляли такой же осторожности. Они даже не вглядывались в лица камердинеров и горничных, подносивших им напитки, а продолжали идти, как будто их не было видно. Я, однако, всмотрелся в их лица и заметил кое-что интересное.

 Слуги слушали и обменивались взглядами друг с другом. Что еще более интригующе, они без слов общались между собой по политическим линиям. Служанка, подающая напиток члену королевской семьи, встречала взгляд слуги, незаметно смахивающего перхоть с плеч щеголя, представляющего Камлорн. Здесь действовала сеть. Игра в шпионаж. Я сразу же прозрел, понял, как можно создать шпионскую сеть, и решил немедленно приступить к ее созданию.

 В отличие от тонкостей шпионской сети слуг, которая, как я узнал позже, была частью Императорских Клинков (с несколькими приспешниками Ундеркинга), в конце вечера у меня состоялся очень откровенный разговор с принцем Готридом.

 Заканчивался банкет, и все прощались. Поскольку прощаться мне было особенно не с кем, я вышел на балкон, чтобы полюбоваться видом на дворец, которым хотел обладать. Я простоял там всего минуту, любуясь архитектурой своего будущего дома, когда услышал позади себя чье-то горловое дыхание. Это был Готфрид.

 "Как вам понравился первый раз при дворе, милорд?" - усмехнулся принц.

 "Не очень, спасибо, ваше высочество", - ответил я, возвращая столь же неискреннюю улыбку. "Я был удивлен, что вы осчастливили нас своим присутствием. Я и подумать не мог, что Даггерфолл пришлет кого-то на церемонию посвящения своего соперника Вэйреста, тем более будущего короля. Вы хотели меня увидеть?"

 "Не будь утомительным", - ворчал Готфрид. "И не пытайся быть очаровательным. Это тебе не идет. Если ты хочешь услышать совет".

 "Всегда", - ответил я, снова обращаясь к виду. "Есть еще бесплатные советы?"

 "Да", - сказал он. "Не нужно благодарить слуг, но нужно благодарить своих социальных начальников, если они соизволили тебе помочь. Я помог тебе убить твоего брата, и это была очень хорошая услуга, иначе тебя бы сейчас здесь не было".

 Я и сейчас рад, что не стоял перед ним, потому что уверен, что мое лицо выдало бы меня. В тот момент я подумал, что он говорит о моем среднем брате Горифе, которого я действительно убил. Откуда он мог это знать? Он не мог знать. Должно быть, он говорил о Ротдаме.

 "Прошу прощения, ваше высочество, - сказал я, повернувшись к нему лицом, лишенным эмоций. "Вы, должно быть, принимаете меня за одного из тех лесных эльфов, которые ворвались в Торваль и перебили всех, включая Ротдама. Уверяю тебя, в тот момент, когда моего брата сорок раз ударили ножом в грудь, голову и ягодицы на юге Эльсвейра, я трахал нордскую девчонку, которая нравилась ему, но бросила, потому что ему нравились мальчики, и этот блуд происходил здесь, в Хай Роке".

 Как я уже говорил, я лжец, но это было правдой.

 Готфрида, однако, моя защита не впечатлила. Он сделал шаг вперед, и мы оказались практически нос к носу. В его глазах появился опасный блеск.

 "По-вашему, это суд?" - гневно спросил он. "Когда я прошу ветчину на завтрак, я убиваю свинью. Может быть, я и не зарубаю ее топором, но я знаю, что несу за это ответственность. Ответь за убийство, которое ты попросил совершить от твоего имени, мальчик".

 Я помню, что меня обидело только то, что он назвал меня "мальчиком", ведь нам обоим было по 14 лет.

 "Очень хорошо", - холодно ответил я. "Спасибо, что помог мне убить брата, чтобы я мог унаследовать все".

 Готфрид сразу же расслабился, и мы несколько минут провели как старые приятели, обмениваясь шутками, большинство из которых были довольно пошлыми. Между нами установилось что-то вроде взаимопонимания.

 Так что с учетом этого я могу сказать, что убил его отца - короля Лизандуса. Но об этом подробнее в следующей главе.
 