Перевод мода "Mundane Jobs" (Рутинная работа) от Jay_H

УСТАНОВКА:

Распакуйте архив в папку /DaggerfallUnity_Data/StreamingAssets/,
чтобы он объединился с существующей папкой QuestPacks.
Квесты автоматически запустятся для нового персонажа.

Если вы хотите запустить эти задания для существующего
персонажа, используйте соответствующую консольную команду:

Дровосек:
startquest treefellerinit
Курьер:
startquest courierinit

УДАЛЕНИЕ:

Удалите папку "Courier" и/или "Treefeller" из папки QuestPacks.

КАК РАБОТАЕТ КУРЬЕР:

Если вы согласитесь на эту работу, вы будете носить с собой
небольшой сундучок (5 кг), в который периодически будут
приходить письма для доставки в пределах текущего города.
Письма должны быть доставлены в течение 24 часов. Вам будет
выплачено от 25 до 75 золотых за каждое письмо.

Вы можете выйти в любое время, используя команду "Применить"
на сундуке в вашем инвентаре. Если вы откажетесь отменить
работу, вы можете повторить попытку на следующий день.

КАК РАБОТАЕТ ДРОВОСЕК:

Если вы согласитесь на эту работу, то будете носить с собой
железный топор. "Примените" его в инвентаре, чтобы попытаться
нарубить дров и продать их прохожему. От навыка владения
топором будет зависеть количество заработанного золота.
В пустынных районах вы получите меньше денег. Между попытками
нарубить дров должно пройти 3 часа.

ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ:

Этот мод использует систему квестов, поэтому любые проблемы с
непоявлением NPC и т.д. не являются виной этого пакета. Он
просто посылает команды, и если движок испытывает некоторые
трудности с появлением NPC, то это проблема движка, а не мода.