-- Quest: C:\QUESTS\WORKING\S0000015.Qbn.
-- Main story quest.
-- QuestId: 15
Messages: 46
Quest: S0000015
DisplayName: Месть Лизандуса
-- Message panels
QRC:

RumorsDuringQuest:  [1005]
Здесь были несколько странных людей спрашивавших про %ra по имени %pcn.
   <--->
Не нравится мне вид этих головорезов. Благодарение богу %god, что они ушли.

RumorsPostfailure:  [1006]
Звезды предсказывают события, которые никогда не произойдут.
   <--->
Опасные предзнаменования для региона %reg увидены оракулом.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Я слышал вещи, что доброта в Вэйресте высечена из камня.
   <--->
Я слышал, что найдено тело короля Лизандуса!

QuestLogEntry:  [1010]
Похоже это личный дневник лорда Вудборна.
   <--->
Личный дневник лорда Вудборна.

Message:  1011
<ce> Страница 7
<ce>
с детства. Я знаю, что Готрид не отвергнет его помощь,
но я обязан дождаться своего часа. В конце концов
Элизейн все еще наследница Вэйреста, а я ее любовник.
Это значит, что когда Эадвир умрет (а это с ним
произойдет обязательно, рано или поздно), я стану
королем.
Эх, если бы не эта сука королева и ее отродье, но
я должен и обязан быть терпеливым. "Никогда не верь
темному эльфу", - говаривал мне один старик - "потому
что ты не можешь прочесть истину в его глазах." Если
Барензия пойдет по своему пути, то Хелсет будет
наследовать ей, а Элизейн будет обвенчана с кем-нибудь
из далекого далекого королевства. Моргайе было обещано
наследование в первую очередь, но ее держат только
для того, чтобы распространять гадости об Элизейн,
ну и конечно же обо мне.
Барензия не доверяет мне, что я могу сказать.
Я выполнил ее часть сделки, поступив с Лизандусом,
как и было договорено. Какой же я был дурак, что
согласился на это. Гортвог и его орки почти успели
спасти его. Мне нужно договориться с этими полулюдьми
как только я займу трон Вэйреста.
Вначале самое важное консолидировать основу моей
силы и власти. Я могу (почти не сомневаюсь) положиться
на Готрида для поддержки моей попытки захватить трон,
если Хелсет станет наследником трона. У меня есть
сеть шпионов, ничем не уступающая сети Эадвира, Готрида,
Акорити или самого императора. Возможно только сеть
шпионов некромантов и Подземного Короля более обширна,
но в этом я очень сильно сомневаюсь. Проблема - найти
свежие физические силы. У меня нет постоянной армии.
Мне нужно золото, чтобы поднять

Message:  1018
%qdt:
 Я нашел несколько изобличительных страниц
 в поместье Вудборна. Уверен, лорд Вудборн
 будет очень разьярен если они попадут не
 в те руки.

Message:  1019
%qdt:
 Призрак Лизандуса явился передо мной и
 рассказал, что только смерть или унижение
 его убийцы, лорда Вудборна, может успокоить
 его душу. Лорд Вудборн, дворянин из Вэйреста
 и любовник принцессы Элизейн. У него есть
 замок где-то в глубине Вэйреста.

Message:  1021
Я слышал, что лорд Вудборн был обезглавлен за измену.
   <--->
Лорд Вудборн пойман и казнен за измену.

Message:  1022
Говорят, стая даэдра снизошла до лорда Вудборна и забрала его с собой.
   <--->
Слухи со стороны говорят, что черная роза выросла в поместье Вудборна!
   <--->
Я слышал, что лорд Вудборн обманул Гильдию Магов. Они послали демонов убить его.

Message:  1024
Я слышал, что лорд Вудборн собирается жениться на принцессе Элизейн.
   <--->
Лорд Вудборн в высокой фаворе в эти дни в замке Вэйрест.

Message:  1030
<ce> Это мало что значит для меня. Это мусор, который
<ce> можно просто сжечь. Готрид и Вудборн спланировали
<ce> убийство Лизандуса. Это правда! Уходи.

Message:  1031
<ce> Это ужасно! И это после всего того оказанного
<ce> дверия оказанному этому глупцу Вудборну! Мы были
<ce> готовы выдать Элизейн за эту злобную свинью --
<ce> -- практически усадить на трон Вэйреста в порядке
<ce> первой очереди! Друг мой, %pcf, вы правильно сделали,
<ce> что сначала рассказали все нам. Уверяю вас, что
<ce> лорд Вудборн будет арестован и казнен за измену,
<ce> а его имя будет вычеркнуто из всех книг чести,
<ce> его знакомые допрошены по полной форме, а его
<ce> имущество конфисковано. В качестве благодарности
<ce> возьмите от меня вот эти _reward_ золотых монет,
<ce> как долю конфискованного имущества Вудборна.

Message:  1032
<ce> Лорд Вудборн - убийца моего дорогого Лизандуса.
<ce> Его настигнет правосудие и придет оно от моей
<ce> руки! Для вас, %pcn, будет лучше держаться
<ce> какое то время подальше от поместья Вудборна и
<ce> Вэйреста.

Message:  1033
<ce> Это очень ценная информация, %pcf. Позвольте
<ce> мне отблагодарить вас суммой _gold_ золотых.
<ce> То что вы принесли, очень пригодится мне в
<ce> грядущем конфликте.

Message:  1034
<ce> Вы правильно поступили, принеся это ко мне.
<ce> Иначе это могло бы попасть туда, где принесло
<ce> бы вред лорду Вудборну.
<ce> Стража! Убейте этого %ra!

Message:  1040
<ce> Ты! Так ты тот самый %ra %pcn.
<ce> Ты очень долго был моей больной занозой.
<ce> Мудрый %ra, заставляющий говорить покоящихся
<ce> королей. Само собой тех, до которых я смог
<ce> дотянуться. Да, %pcf, это я убил
<ce> короля Лизандуса. А теперь я с удовольствием
<ce> убью тебя. Защищайся!

QuestTimeLapse:  [1045]
<ce> "Со мной...все кончено. Это все...
<ce> ...Готрид. Гори...в аду, %pcn.
<ce> Я практически...все сделал сам."
<ce>
<ce> Лорд Вудборн мертв.

