Title: Постижение акробатики
Author: Рунен Зебави
IsNaughty: False
Price: 500
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Постижение акробатики

[/font=5]

[/center] Мастер Рунен Зебави

Мастер Готрен согласился посмотреть на акробатов, так как ему требовалось развлечение. Уже несколько месяцев он воевал с Телванским Советником, Мастером Нелотом. В последнее время он постоянно был в обороне, а не в нападении. Это было невыносимо — Мастер Готрен проигрывал презренному Нелоту. Вдохновленные оружием своего господина, Мечом Мерунеса, войска Нелота, несмотря на свою обычную трусость, стали практически непобедимыми. Войска Готрена потеряли всякую надежду, кроме как молиться, что Мерунес Дагон захочет вернуть себе реликвию. Учитывая сколько разрушения все это принесло, скорее всего принц позволит Мастеру Нелоту использовать меч еще какое-то время.

Акробаты могли бы отвлечь его от грустных мыслей.

«Какие трюки выполняет ваша труппа?» спросил чародей у главного акробата, Рунена.

«Великий Готрен, увы, мы не знаем никаких трюков. Вся акробатика — реальна, никаких иллюзий. Жаль, что мы не умеем выполнять трюки, но понадобилось бы слишком много времени, чтобы постичь это мастерство.»

«Что же, что именно вы выполняете?» спросил Готрен, с выражением лица, которое почти напоминало улыбку.

«Мастер Джерет поразит вас, жонглируя пятнадцатью горящими факелами, одновременно перепрыгивая через разбитое стекло. Мастер Тулкианда поразит вас тем, что будет держать вес своего тела на одном пальце, крутя обручи на ногах. Мастер Мервис возьмет простой эбонитовый кинжал —»

«А чужеземка?» спросил Ашхан, указав осуждающим и высокомерным жестом на женщину-Редгарда.

«Мастер Сенинди? А, Великий Готрен, она родом из Пустыни Алик»р в Хаммерфелле, где она прославилась своей способностью взбираться по отвесным поверхностям. Вы должны сами это увидеть, чтобы поверить. Она двигается по вертикали, как мы с вами ходим по земле.»

«Это очень интересно, но мне не нравится, когда в моем дворе находятся чужеземцы,» сказал Ашхан. «Среди них слишком много шпионов.»

«О, что ж, Господин Нелот так же сказал —»

«Нелот?!» прорычал Готрен. «Вы развлекали этого слизняка?!»

«Два дня назад, да. Помню, он упоминал, что у вас с ним натянутые отношения. Его тоже беспокоили чужеземцы в труппе, хотя больше всего он подозревал нашего Мастера С»Рабба, Каджита. Но самое смешное — это то, что он решил, будто С»Рабба работает на вас. Ну, вы знаете, что из себя представляют Каджиты. Хотя может быть, вы и не знаете.»

«Это нация рабов, которая очень мало меня интересует,» прорычал Готрен.

«Тогда вы действительно похожи на Господина Нелота,» быстро проговорил Рунен, опасаясь растущей ярости Готрена, которая после этой фразы вспыхнула еще ярче. «Он тоже не привык к Каджитам. И к их черному юмору. Он буквально воспринимал некоторые саркастические шутки Мастера С»Рабба, и все кончилось тем, что нас пытали, пытаясь получить информацию о вас и ваших войсках. Наверное, вы не знаете, каково это, когда вас пытают ради информации, правда? Не советую пробовать. В конце концов, нас отпустили, когда поняли, что мы никогда больше не вернемся в Садрит Мора. Вообще-то, не всех нас отпустили. Мастер С»Рабба умер при пытках. У вас, наверное, есть опыт, вы знаете что представители наций рабов очень быстро умирают при пытках.»

«Нет, опыта у меня нет,» ответил Мастер Готрен. Ярость его потухла.

«Нам, наверное, стоило тогда уйти, но мы решили, что он должен нам за предоставленное при пытках развлечение. Мы не знали, как попросить у него это вознаграждение, но он упомянул, что у него есть очень ценный меч.»

«Меч Мерунеса,» с трудом выговорил он. «Что — что вы сделали?»

«Мастер Харакостил и Мастер Телегорм использовали свои навыки, чтобы пролезть под воротами и опустили мост на главный двор крепости. Мастера Тулкианда, Мервис, Джерет и я встали в пирамиду, и Мастер Сенинди залезла по нам в башню Тель Нага. Она взобралась на вершину —»

«Она взобралась на вершину?» переспросил Готрен, который знал, что это была за башня.

«Она, конечно, высокая, но поверхность этих Телванских грибов — практически лестница для того, кто обладает способностями Мастера Сенинди. Через несколько минут она уже была в комнате с мечом в руке. Еще через несколько минут она спустилась с башни, и мы побежали прочь. Я со всей скромностью могу сказать, что нет никого быстрее нашей труппы, но стражники Господина Нелота не отставали от нас. Я приказал остальным бежать к воротам, а сам отвлекал стражу.»

«Признаюсь, я никогда не думал, что акробаты могут быть настолько смелыми…» сказал Готрен.

«Смелость здесь ни при чем, все дело в экономии,» улыбнулся Рунен. «Я подсчитал, сколько времени и денег требуется, чтобы набрать хорошую труппу, и вышло, что гораздо экономней было попытаться всех спасти. Я заманил стражников на задний двор, подальше от своих, а когда убедился, что они в безопасности, взобрался на стену и спрыгнул в воду.»

«Вы спрыгнули со стены?»

«Ну, да, именно это я и сделал. Стена была не низкая. Но все было не так сложно, тем более что прыгал я в воду. К тому же, все дело в том, как вы держите тело. Я покажу вам, если хотите.»

«Если можно, не сейчас,» — сказал ашхан. «Что произошло потом?»

«Мы прибыли сюда…» просто ответили Рунен.

«А когда Нелот забрал у вас Меч Мерунеса?»

«Великий Готрен, это еще не произошло,» сказал Рунен. «Теперь вы готовы посмотреть наше выступление? Я вам еще не все рассказал. Мастер Мервис берет простой эбонитовый кинжал в одну руку и несколько тростниковых стеблей в другую. Не хочу заранее все рассказывать, но через несколько минут жонглирования вы получите несколько листов тончайшего папируса».

«Звучит превосходно, Мастер Рунен,» сказал Готрен. «Я посмотрю ваше выступление через пару дней, а сейчас мне пора на битву с Господином Нелотом. Вскоре я вернусь праздновать победу и с огромной охотой посмотрю все ваши номера. А до того момента приглашаю вас стать моими почетными гостями и как следует отдохнуть в Доме Телванни.»

«Все это напоминает мне третьесортное шоу в Рихаде,» сказала Сенинди после того, как они заняли свои комнаты. «Почему мы вообще выступаем в провинции?»

«В Рихаде уже и так слишком много жонглеров…» ответил Рунен, пожимая плечами.
