Title: Тишина
Author: Ганферил Кимет
IsNaughty: False
Price: 500
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Тишина

[/font=5]

[/center] Ганферил Кимет

«Я слышал о тебе», — почтительно сказал старый бродяга. «Это ты убил всех вампиров в Призрачных Вратах пару месяцев назад?»

«Я», — сказал Ористиан Сильверторн, улыбнувшись своему поклоннику. Он знал, что в легенды еще не вошел, поэтому лучше быть вежливым. «А ты кто?»

«Мое имя ничего тебе не скажет. Меня зовут Эрер Даротрил», — ответил тот, поднимая стакан грифа. «Я родом из Врат Призраков, именно поэтому я знаю тебя. Ты сейчас занимаешься каким-нибудь делом?»

«Да», — сказал Сильверторн. «Я должен разделаться в Грейзлендс с одним боевым магом по имени Эгроамаро».

«О нем я тоже слышал», — сказал Даротрил. «Он очень серьезный противник».

«Поэтому я и пью сейчас», — вздохнул Сильверторн. «Расскажи мне, чем ты занимаешься?»

«Да ничем», — ответил Даротрил гордо. «Но в молодости я преподавал в Университете Гвилима науку Иллюзий».

«Может, тогда ты мне поможешь?» — спросил Сильверторн, внезапно воодушевляясь. «Научи меня заклинанию «Тишина». Я заплачу тебе».

«Я знаю это заклинание», — сказал Даротрил. «Тебе также может пригодиться «Невидимость», или «Темнота», при помощи которого ты сможешь подобраться к старику Эгроамаро».

«Нет», — уверенно сказал Сильверторн. «Я успею выучить только одно заклинание. Я должен убить Эгроамаро, получить награду и поскорее вернуться в Гнисис. Моя жена волнуется, когда я долго отсутствую».

Даротрил согласился. Пока они сидели, пропуская стаканчик за стаканчиком грифа, старик поделился своим знанием заклинания. Он объяснил, что это такое — отражать звуки, когда создаешь конус тишины. Сильверторн закрыл глаза, а старик ударил по кончику стакана. Так можно было лучше понять физическую сущность явления.

После нескольких часов тренировок, Сильверторн заплатил наставнику и отправился в путь. Индоранион, крепость Эгроамаро, находилась недалеко от Садрит Моры. Там его ждали развалины — это была визитная карточка боевого мага. Углубившись в эти руины, Сильверторн столкнулся со слугами Эгроамаро, живыми и мертвыми. Со своим магическим мечом, он смог пробиться сквозь толпы врагов, чтобы встретиться с их хозяином в одном отдаленном зале.

Эгроамаро злобно поклонился своему противнику, и приготовился выпустить на него огненный шар. Прежде, чем произнести первые слова заклинания, он осознал, что мир вокруг него подозрительно затих. Он попытался сказать хоть слово, но у него ничего не получилось. Сильверторн немного выждал, затем пересек зал и убил боевого мага одним ударом своего меча.

Он скорее кинулся назад в Храм Трибунала, чтобы получить награду и благодарность. Через несколько дней он вернулся в Гнисис к своей жене Лие, которая уже начинала волноваться.

«Каждую ночь мне не спалось. Я все представляла себе, как этот маг может сжечь тебя своим пламенем. Что же тогда будет со мной? У нас достаточно сбережений, чтобы я смогла жить одна, если вдруг, не допустите этого, Боги, ты погибнешь во время одного из своих приключений? Я не думаю. Почему бы тебе ни устроиться на какую-нибудь должность в местную Гильдию Воинов? Я слышала, им как раз нужен наставник для императорской гвардии. Знаю, знаю, что ты хочешь жить свободной жизнью, полной опасностей, но если бы ты хоть немного подумал обо мне, как я все время сижу здесь и жду тебя. Думаю, тебе бы понравилось, если бы я больше заинтересовалась твоей работой, но как я однажды сказала, хорошо, если муж…»

Лия продолжала говорить, не осознавая, что ее слова затихали, еще не успев покинуть ее рот. Сильверторн улыбнулся и кивнул. Он наслаждался тишиной. Может быть, без заклинания он бы и разобрался как-нибудь с Эгроамаро, но вот с женой без этого заклинания общаться было невозможно.
