Title: Признания данмера, любителя скумы
Author: Автор неизвестен
IsNaughty: False
Price: 500
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Признания данмера, любителя скумы

[/font=5]

Ничто так не возмущает чувства данмера, как скорбное зрелище: его соплеменник, попавший в сети скумы, продукта, производящегося из лунного сахара. И нет ничего менее приятного, чем выслушивание жалких историй об унижениях и деградации, сопровождающих жертву этого вызывающего привыкание вещества.

Зачем же тогда я заставляю вас читать этот длинный и полный подробностей рассказ о моих грехах и печалях?

Потому что я надеюсь, что рассказав свою историю, дам многим надежду на избавление от этого печального состояния. Потому что я надеюсь, что те, кто как и я, попал в зависимость от скумы, смогут услышать меня: как я отчаялся и как затем вновь нашел себя и освободился от созданных собою же оков.

Потому что всем каджитам, которые уж точно все должны об этом знать, известно, что нет избавления от пристрастия к скуме: кто однажды стал ее рабом, им и останется. А раз это широко известно, то почитается за неоспоримую истину. Но это не так, и я тому живое доказательство.

Нет никакого чудодейственного лекарства. Нет такого зелья, которое надо было бы глотнуть. Нет никаких магических заклинаний, которые освободили бы вас от возбуждения, вызванного скумой, проникшей в вашу кровь.

Но именно посредством понимания этого возбуждения и осознания того, что ты жаждешь получить это возбуждение, и отбрасывания стыда, который искатель наслаждения ощущает, когда не может отказаться от того, что в конце концов составляет единственное его утешение и радость. Именно посредством этого знания и понимания жертва приходит к состоянию, когда снова доступен выбор, а надежда не обязательно сопровождается отчаянием.

Коротко, лишь знание и принятие факта зависимости может дать в руки раба ключ, который разомкнет его оковы и отпустит на свободу.
