Title: Лунный Лорхан
Author: Фал Друн
IsNaughty: False
Price: 500
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Лунный Лорхан

[/font=5]

[/center] Фал Друн

Не стану описывать противоречивые версии того, что случилось в Адамантиновой Башне, и не буду рассказывать о войне Явных Метафор, из-за которой эти истории не могут считаться тем, что мы называем «изложением фактов». Мы все знаем историю о Лорхане, о том, как Лорхан создал Нирн, и о том, что случилось с его Сердцем. Но теория о Лунном Лорхане требует особого внимания.

Вкратце, Луны были и до сих пор являются двумя половинами «божественной плоти» Лорхана. Как и все остальные Боги, Лорхан был планом (или планетой), которая участвовала в Великом Строительстве, но когда Восемь отдали часть своих божественных тел, чтобы создать план(ету) смертных, план(ета) Лорхана треснула пополам и его божественная искра упала на Нирн, «зародив на нем существование и немного эгоизма».

Таким образом, Массер и Секунда — олицетворение дихотомии — «Расщепленная дуальность», как говорит Артейум — эта легенда о Лорхане противопоставляет: внешнее/внутреннее, добро/зло, бытие/небытие, любовь/отчуждение и так далее — и в ночном небе всегда можно увидеть напоминание Лорхана смертным об их обязанностях.

Приверженцы этой теории считают, что остальные «истории Сердца» — мифы, искажающие правду о сущности лун (естественно, это касается и «теории пустого ядра»).
