Title: Напутствие матери клана Анисси
Author: Автор неизвестен
IsNaughty: False
Price: 500
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Напутствие матери клана Анисси

[/font=5]

Слова, сказанные матерью клана Анисси

своей возлюбленной дочери

Милая, послушай Анисси. Ты больше не мяукающий котенок, ты научилась хранить тайны от Анисси, и поэтому Анисси тебе расскажет.

В начале были Анурр и Фадомай, два котенка из одного помета. Прошло много лун, и Фадомай сказала Анурру: «Давай поженимся и заведем детенышей, чтобы они были счастливы вместе с нами».

И они породили Алкоша, Первого Кота. И Анурр сказал: «Алкош, мы отдадим тебе Время, ибо что может быть быстрее и в то же время неподвижнее, чем кот?»

И они породили Кенарти, Ветер. «Кенарти, мы отдадим тебе небо, ибо что может летать выше, чем ветер?»

И они породили Магруса, Кошачьего Глаза. «Магрус, мы отдадим тебе солнце, ибо что сияет ярче, чем глаза кота?»

И они породили Мару, Кошку-мать. «Мара, ты есть любовь, ибо кто любит сильнее матери?»

И они породили С’рендарра, Младшего, самого слабого. «С’рендарр, мы отдадим тебе милость, ибо лишь милостью выживает слабый».

Прошло много лун, и Анурр с Фадомай были счастливы.

И Анурр сказал: «Давай заведем еще детенышей, чтобы они были счастливы вместе с нами». Фадомай согласилась. И они породили Хермору. И они породили Хирсина. И они породили Меррунза, и Мафалу, и Сэнгина, и Шеггората, и многих других.

И Фадомай сказала:

«Хермора, ты есть Прилив, ибо кто знает, луны ли вызывают прилив или прилив зовет к себе луны?»

«Хирсин, ты есть Голодный Кот, ибо кто охотится лучше, чем кот на пустой желудок?»

«Меррунз, ты есть Джа’Каджит, ибо есть ли кто-нибудь разрушительней молодого кота?»

«Мафала, ты есть Мать Клана, ибо кто может быть более скрытным, чем Матери?»

«Сэнгин, ты есть Кровавый Кот, ибо кто может совладать с собой, когда говорит кровь?»

«Шеггорат, ты есть Кот Скумы, ибо кто превысит в безумии кота, напившегося скумы?»

И Анурр сказал: «Двух пометов достаточно. Если у нас будет больше детенышей, счастье уйдет».

Но Кенарти пошла к Фадомай и сказала: «Мать Фадомай, Кенарти одиноко жить в небесах, и даже мой брат Алкош не может летать так высоко». Фадомай пожалела ее, и обманом заставила Анурра вновь подарить ей детенышей.

И Фадомай родила Луны и их Движения. И она родила Нирни, величественные пески и густые леса. И она родила Азуру, закат и рассвет.

И с самого рождения Нирни и Азура соперничали между собой за любовь матери.

Анурр обнаружил Фадомай, когда она еще рожала, и рассердился. Анурр ударил Фадомай, и она убежала в Великую Тьму, чтобы там родить последнего котенка. Дети Фадомай узнали о случившемся и собрались вокруг нее, чтобы защитить ее от гнева Анурра.

И Фадомай родила Лорхаджа, последнего в помете, в Великой Тьме. И Сердце Лорхаджа было исполненно Великой Тьмы. И когда он родился, Великая Тьма познала свое имя, и имя ей было — Намира.

И Фадомай поняла, что ее время подошло. Фадомай сказала:

«Джа-Ка’джей, тебе Фадомай отдает Решетку, ибо что может быть неизменнее, чем смена фаз луны? Твое вечное движение сохранит нас от гнева Анурра». И луны заняли свое место в небесах. И Анурр зарычал и сотряс Великую Тьму, но не смог преодолеть Решетку.

И Фадомай сказала:

«Нирни, тебе Фадомай отдаст свой величайший дар. Ты родишь, подобно тому как родила сегодня Фадомай». Увидев, что Азуре не досталось ничего, Нирни улыбнулась и удалилась.

И все остальные дети Фадомай удалились, кроме Азуры. И Фадомай сказала: «Тебе, моя возлюбленная дочь, Фадомай оставит свой величайший дар. Тебе Фадомай оставит свои секреты». И Фадомай сказала своей возлюбленной дочери три фразы.

И Фадомай сказала: «Когда Нирни будет полна своими детьми, возьми некоторых из них и измени их. Сделай их самым быстрым, самым умным, самым красивым народом, и назови их каджитами».

И Фадомай сказала: «Каджиты должны уметь лазать лучше всех, ибо если Массер и Секунда собьются с пути, именно им придется забраться по дыханию Кенарти и направить луны на нужный путь».

И Фадомай сказала: «Каджиты должны стать искуснее всех в обмане, ибо им придется скрывать свою природу от детей Анурра».

И Фадомай сказала: «Каджиты должны быть самыми живучими из всех созданий, ибо Нирни станет завидовать, и по ее воле пески станут жестокими, а лес — суровым, и каджитам придется голодать и бороться с Нирни».

И с этими словами Фадомай умерла.

Прошло многих лун, и Нирни пришла к Лорхаджу и сказала: «Лорхадж, Фадомай завещала мне родить много детей, но для них нет места».

И Лорхадж ответил: «Лорхадж создаст место для твоих детей, и поместит тебя туда, и ты сможешь родить». Но Сердце Лорхаджа было полно Великой Тьмы, и он обманул своих братьев и сестер, и они оказались брошены в это новое место вместе с Нирни. И многие из детей Фадомай спаслись и сделались звездами. И многие из детей Фадомай погибли, чтобы путь Нирни был устойчивее. А выжившие остались и наказали Лорхаджа.

Дети Фадомай вырвали у Лорхаджа сердце и спрятали его в глубинах Нирни. И они сказали: «Мы проклинаем тебя, шумный Лорхадж, — ходить тебе по Нирни много лун подряд».

Но Нирни скоро простила Лорхаджа, ибо Нирни могла теперь родить детей. И она наполнила себя детьми. Но ее любимые дети, лесной народ, не имели своей формы, и Нирни плакала.

И Азура пришла к ней и сказала: «Бедная Нирни, не плачь. У Азуры есть для тебя подарок — новый народ». Нирни перестала плакать, и Азура прошептала Первый Секрет лунам, они расступились и дали Азуре пройти. И Азура взяла лесных созданий, которые тяготели то к облику людей, то к облику зверей, и поместила их в самые лучшее леса и пустыни, которые были в Нирни. И мудрая Азура создала их разными видом, по одному виду для всякого предназначения. И Азура назвала их Каджитами, и сообщила им Второй Секрет, и научила их хранить тайны. И Азура привязала новый народ, каджитов, к Лунной Решетке, как и подобает тайным защитникам Нирни. Затем Азура произнесла Третий Секрет, и лунный свет пролился на болота, и превратился в сахар.

Но И’ффер услышал Первый Секрет, прокравшись за спину Азуры. И’ффер не знал, что секреты надо ценить, и он рассказал Нирни о хитрости Азуры. И Нирни сделала так, что пустыни стали жаркими, а песок — обжигающим. И Нирни наполнила леса влагой и ядом. И Нирни поблагодарила И’ффера и позволила и ему изменить лесной народ. И’ффер не обладал мудростью Азуры, поэтому он сделал так, что лесной народ навсегда остался эльфами. Никогда им больше не быть ни зверями. И И’ффер назвал их босмерами. И с тех пор они не принадлежат к тому же помету, что каджиты.

И поскольку И’ффер не ценил секреты, со своим последним дыханием он громко выкрикнул Первый Секрет прямо в небо, чтобы все дети Фадомай могли пересечь Решетку. Но Азура в своей мудрости закрыла уши разозленному Анурру и шумному Лорхаджу, так что они не услышали этих слов.
