Title: Капризы Магии
Author: Автор неизвестен
IsNaughty: False
Price: 30
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center]Капризы Магии

[/center]

[/font=5]

[/center]…отрывок из текста КАПРИЗЫ МАГИИ…


«…но будь осторожен, иначе сила ослабит основы, и сдерживай поток, идущий сквозь Массы, за исключением тех случаев, когда функции оправданы. И следи, чтобы Массами не злоупотребили гордые волшебники, уверенные в своем искусстве и ослепленные своими амбициями. В этом, оставь приказы Массам старым и самым уважаемым магам, и обезопась эти приказы тайными кодами и ключами, чтобы сбить с толку даже самых смышленых учеников.

«Места Восстановления следует тщательно охранять, ибо как часто даже мудрые жаждали выйти живучестью и маной за пределы своих тел и душ. И также Фонтаны Магии должно заглушать и заваливать, позволяя их рождение лишь для переосвящения необходимых тайных двигателей и моделей, и даже тогда - лишь с общего согласия Совета.»
