Title: Соревнование оружейников
Author: Мимофонус
IsNaughty: False
Price: 180
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Соревнование оружейников

[/font=5]

[/center] Мимофонус

Триста лет назад, когда Катария стала императрицей, единственным данмером, правящим Тамриэлем, она неожиданно столкнулась с оппозицией в лице Императорского Совета. Даже после того, как она убедила их, что является лучшей кандидатурой на роль регента, пока ее муж Пелагиус пытается излечиться от безумия, конфликты не прекратились. Главным ее противником стал герцог Венгето, Тан Минглумир, который настаивал на том, что Катарии не хватает практических знаний.

В тот момент Катария и Совет обсуждали волнения в Чернотопье и столкновение у деревни Арманиас. Болота и сырой климат, особенно в это время года, могли повредить броню императорских солдат.

«Я знаю одного искусного кузнеца, - сказала Катария, - Его зовут Хазадир, аргонианин. Ему хорошо известны условия, в которых окажутся наши войска. Он был рабом в Вивеке, а потом получил свободу и переехал в Имперский город. Мы можем поручить ему разработать новые доспехи и оружие для этой кампании».

Минглумир рассмеялся: «Она хочет, чтобы раб делал броню и оружие для наших войск! Сироллус Саккус - лучший оружейник в столице. Все это знают».

После долгих споров было решено испытать обоих оружейников. Совет также выбрал двух равных по силе воинов, Нандора Берайда и Рафаласа Еула, которые должны сразиться, используя новую броню и оружие. Победит оружейник, чьи доспехи будут на воине-победителе. Берайда должен был вооружить Хазадир, а Еула - Саккус.

Поединок должен был состояться через семь дней.

Сироллус Саккус немедленно принялся за работу. Он прекрасно понимал, что время не ждет. Ситуация в Арманиасе требовала немедленных решений. Империи нужен был оружейник как можно скорее. Они искали не просто лучшего оружейника, но и самого быстро работающего.

Саккус только начал обрабатывать полудюймовые полоски черного дуба, предназначенные для создания сочленений брони, как в дверь постучали. Его помощник Фандиус впустил посетителя. В кузницу вошла высокая, ничем не примечательная рептилия в коричневом плаще с зеленым капюшоном и светящимися черными глазами. Это был Хазадир, оружейник Катарии.

«Я хотел пожелать вам удачи - это эбонит?»

Это действительно был эбонит. Саккус купил лучший эбонит в Имперском городе, как только услышал о состязании. Обычно на его обработку уходило шесть месяцев, но он надеялся, что массивная конвекционная печь, в которой будет гореть белое магическое пламя, сделает это за три дня. Саккус с гордостью указал на другие улучшения мастерской. Кислотные ванны должны были сделать дайкатаны Саккуса острыми, как бритва. Акавирский горн и клещи позволили бы сделать эбонит мягким и податливым. Хазадир рассмеялся.

«Вы никогда не были в моей кузнице? Две крошечные задымленные комнаты. Первая - мастерская. Вторая - склад для испорченной брони, молотов и печи. Вот какой у вас конкурент в битве за миллион золотых».

«Уверен, императрица не зря рекомендовала вас в качестве оружейника для ее армии», - сказал Сироллус. Он бывал в мастерской Хазадира и знал, что тот говорит правду. Это была жалкая кузня, затерянная среди трущоб, и посещали ее искатели приключений, едва скопившие на то, чтобы заплатить за починку железного кинжала или кирасы. Несмотря на это он решил сделать броню и оружие лучшего качества. Он всегда так поступал и поэтому стал лучшим оружейником столицы.

По доброте душевной Саккус показал Хазадиру, как делают броню профессионалы. Аргонианин стал учеником Саккуса, помогая ему во всем. Через несколько дней они создали прекрасную дайкатану, лезвие которой было не толще комариных усиков, зачарованную пламенным заклятьем одним из имперских боевых магов, а также комплект доспехов из дерева, кожи, серебра и эбонита, настолько прочных, что им не страшны были даже ветры Обливиона.

В день поединка Саккус, Хазадир и Фандиус закончили работу и пригласили Рафаласа Еула. Только тогда Хазадир покинул мастерскую, вспомнив, что его ждет Нандор Берайд.

Два воина предстали перед императрицей и членами Совета. Место поединка имитировало местность Чернотопья. Саккус взглянул на Еула в эбонитовых доспехах, вооруженного дайкатаной, затем на Берайда в пыльных кожаных доспехах с копьем из мастерской Хазадира. Он сразу понял, кто выиграет поединок. И он был прав.

Первый удар меча пронзил щит Берайда и увяз в нем, ведь в щите не было металла. Но не успел Еул отвести меч, как Берайд нанес удар копьем по деревянным соединениям доспеха противника. Еул наконец высвободил меч из щита Берайда, но тот уже нанес удар по его ногам. Еул упал в грязь и больше не смог подняться. Императрица назвала победителя.

Хазадир получил заказ благодаря своим знаниям тактики аргониан. Он разработал доспехи и оружие, которые помогли подавить восстание в Арманиасе. Катария приобрела уважение Совета, включая и Тана Минглумира. Сироллус Саккус отправился в Морровинд, чтобы научиться тому, чему научился там Хазадир. О нем больше никто не слышал.
