Title: Эйвар Певец Камней
Author: Автор неизвестен
IsNaughty: False
Price: 500
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Эйвар Певец Камней

[/font=5]

«Сядь спокойно, дитя, и послушай. События, о которых говорится в сказке, которую я тебе расскажу, произошли очень давно».

«Что это за сказка, дедушка? Это сказка о героях и злых зверях?»

Дедушка внимательно посмотрел на внука. Он растет умным мальчиком. Скоро он будет видеть смысл в этих сказках, урок, который они несут будущим поколениям.

«Просто послушай, дитя. Пусть эта сказка останется в твоем сердце».

[/center] —

Давным-давно, когда скаалы были еще юными, на земле царил мир. Солнце было жарким, посевы давали хороший урожай, и люди были счастливы в мире, дарованном Создателем. Но скаалы постепенно стали самодовольными и ленивыми, и они воспринимали как должное землю и все те дары, что Создатель дал им. Они забыли или не захотели помнить, что Враг никогда не дремлет и ждет момента, когда можно будет причинить боль Создателю и его избранному народу. И так получилось, что Враг появился среди скаалов.

У Врага много форм. Он появляется в виде нечестивых зверей и неизлечимой чумы. В Конце Времен мы узнаем его как Тартаага, Пожирателя Мира. Но в те времена его знали как Жадину.

Жадина (так мы называем его, потому что произнести его имя — это наверняка навлечь несчастья на людей) жил среди скаалов многие месяцы. Возможно, когда-то он был простым человеком, но когда Враг вселился в него, он стал Жадиной, и таким его и запомнили.

И вот, однажды, сила скаалов покинула их. Сила покинула руки воинов, и шаман больше не мог вызывать зверей себе в подмогу. Старейшины думали, что Создатель прогневался, а некоторые даже предположили, что Создатель покинул их навсегда. И тогда перед ними появился Жадина и заговорил.

«Вы, скаалы, стали жирными и ленивыми. Я украл дары вашего Создателя. Я украл океаны, и теперь вы всегда будете чувствовать жажду. Я украл землю, деревья и солнце, и ваши посевы теперь засохнут и погибнут. Я украл животных, и вы теперь будете ощущать голод. И я украл ветры, так что отныне вы будете жить без духа Создателя.

И до тех пор, пока один из вас не вернет эти дары, скаалы будут жить в нужде и отчаянии. Так как я Жадина, и такова моя природа».

Сказав это, Жадина исчез.

Скаалы спорили многие дни и ночи. Они знали, что один из них должен вернуть дары Создателя, но никак не могли решить, кто это должен сделать.

«Я не могу пойти, — сказал Старейшина, — потому что я должен оставаться здесь, чтобы вести скаалов, и стоять на страже закона нашего народа».

«Я не могу пойти, — сказал Воин, — потому что я должен защищать скаалов. Мой меч понадобится, если Жадина появится вновь».

«Я не могу пойти, — сказал Шаман, — потому что людям нужна моя мудрость. Я должен толковать знамения и использовать свои знания на благо людям».

И тогда слово взял юноша по имени Эйвар. Его руки были сильны, а ноги быстры, хотя он еще не был воином скаалов.

«Я пойду», — сказал Эйвар, и скаалы рассмеялись.

«Выслушайте меня, — продолжал мальчик. — Я еще не воин, так что мой меч не понадобится. Я не могу толковать пророчества, так что люди не будут искать моего совета. И я еще юн и несведущ в вопросах закона. Я заберу дары Создателя у Жадины. И если я не смогу сделать это, никто не будет страдать по мне».

Скаалы подумали немного и решили отпустить Эйвара. На следующее утро он вышел из деревни и отправился на поиски даров.

Эйвар решил сначала вернуть Дар Воды, поэтому он направился к Камню Воды. И там Создатель впервые заговорил с ним.

«Иди на запад, к морю, и следуй за Пловцом к Живой Воде».

Когда Эйвар подошел к берегу океана, он увидел Пловца, черного хоркера, посланного Создателем. Пловец нырнул и вынырнул очень далеко, затем нырнул опять. Эйвар был сильным и хорошо плавал. Он последовал за Пловцом в пещеру, заплывая все глубже и глубже, его легкие горели, а руки уставали все сильнее. Наконец, он нашел карман воздуха и там, во тьме, он нашел Живую Воду. Собравшись с силами, он взял эту Воду и поплыл назад к берегу.

Когда он вернулся к Камню Воды, Создатель заговорил опять: «Ты вернул скаалам Дар Воды. Океаны опять наполнятся жизнью, и скаалы больше не будут знать жажды».

Затем Эйвар пошел к Камню Земли, и там Создатель заговорил с ним опять.

«Войди в пещеру Скрытой Музыки и услышь Песнь Земли».

Эйвар пошел на северо-восток, к пещере Скрытой Музыки. Он нашел большую пещеру, где наросты свисали с потолка и росли из самой земли. Он прислушался и услышал Песнь Земли, но она была очень тихой. Взяв свою булаву, он начал в ритме Песни ударять ей по наростам, выходящим из земли, и Песнь становилась все громче, пока не наполнила пещеру и его сердце. Затем он вернулся к Камню Земли.

«Дар Земли опять вернулся к скаалам, — сказал Создатель. — Земля опять стала плодородной и наполнилась жизнью».

Эйвар устал, солнце палило его, деревья не давали тени, не было ветра, который мог бы охладить его. И все же он добрел до Камня Зверя, и Создатель заговорил опять.

«Найди Доброго Зверя и облегчи его страдания».

Долго Эйвар шел через лес Изинфьер, пока не услышал за холмом рев медведя. Взойдя на холм, он увидел медведя, шею которого пронзила стрела фалмера. Он осмотрелся в поисках фалмеров и никого не увидел, а затем приблизился к зверю. Он медленно подходил к нему и говорил успокаивающие слова: «Добрый Зверь, я не хочу тебе зла. Меня послал Создатель, облегчить твои страдания».

Услышав эти слова, медведь перестал кататься по земле и склонил свою голову к ногам Эйвара. Эйвар ухватился за стрелу и вытащил ее из шеи медведя. При помощи начальных знаний магии, которыми он обладал, Эйвар залечил рану, хотя на это ушли остатки его сил. Когда рана медведя затянулась, Эйвар уснул.

Когда он проснулся, медведь стоял над ним, а вокруг были разбросаны останки фалмеров. Эйвар понял, что Добрый Зверь защищал его, пока он спал. Затем Эйвар отправился назад, к Камню Зверя, и медведь шел рядом с ним. Когда он подошел к Камню, Создатель заговорил с ним опять.

«Ты вернул Дар Зверей. Опять добрые звери будут давать пищу скаалам, когда они будут голодны, давать им одежду, когда им будет холодно, и защищать их, когда возникнет такая необходимость».

Силы Эйвара вернулись, и он отправился к Камню Дерева, но Добрый Зверь не последовал за ним. Когда Эйвар прибыл туда, Создатель заговорил с ним.

«Первое Дерево сгинуло, и его нужно посадить вновь. Найди семя и посади Первое дерево».

Эйвар пошел через лес Хирстаанг в поисках семени Первого Дерева, но нигде не мог найти его. Тогда он заговорил с Духами Деревьев, живыми деревьями. Они сказали ему, что эти семена были украдены одним из фалмеров (так как они были слугами Врага) и этот фалмер спрятал их в глубине леса, чтобы никто не мог найти их.

Эйвар пошел в самую темную часть леса и там нашел злобного фалмера, окруженного Малыми Духами Деревьев. Эйвар понял, что эти деревья стали рабами этого фалмера, и что он использовал магию Семян, произнеся их тайное имя. Эйвар знал, что ему не справиться с такой силой и что ему нужно выкрасть эти семена.

Эйвар открыл свой заплечный мешок и вынул оттуда кремень. Собрав листья, он разжег небольшой костер у опушки, где стоял фалмер и околдованные им Духи. Все скаалы знают, что Духи не выносят огонь, так как огонь пожирает деревья, которым они служат. Природа Духов взяла над ними верх, и они бросились тушить пламя. А в это время Эйвар зашел со спины фалмера и схватил мешочек с семенами, и бросился бежать, пока тот не понял, что его обокрали.

Когда Эйвар вернулся к Камню Дерева, он посадил семя в землю, и Создатель заговорил с ним опять.

«Дар Деревьев возвращен. Опять деревья и другие растения будут расти, цвести и давать плоды, будут обеспечивать скаалов пищей и укрывать их в своей тени».

Эйвар устал, так как солнце нещадно палило, а ветер не мог остудить его, но он смог все же недолго отдохнуть в тени деревьев. Его ноги были сбиты до крови, а глаза слипались, но он продолжил свой путь, направившись к Камню Солнца. И опять Создатель заговорил с ним.

«Согревающее тепло солнца украдено, и теперь оно только жжет. Освободи солнце из Залов Полумрака».

И Эйвар пошел на запад, через промерзлые земли, пока не достиг Залов Полумрака. Воздух внутри был плотным и тяжелым, и он ничего не видел дальше своей руки. Но все же он постепенно пробирался вдоль стен, отовсюду доносились звуки шагов, и он знал, что это место населено Нечестивыми Зверями, которым не терпится разорвать его плоть и перегрызть его кости. Многие часы он пробирался во тьме, пока не увидел вдалеке слабый свет.

Там, из-за стены толстого льда, исходило сияние столь яркое, что ему пришлось закрыть глаза, чтобы не ослепнуть навечно. Он выдернул горящий глаз одного из Нечестивых Зверей и изо всех сил бросил его в лед. Во льду появилась маленькая трещина, которая затем стала становиться больше. Постепенно, через эти трещины стал пробиваться свет, расширяя их и раскалывая лед. С оглушительным треском ледяная стена обрушилась, и ослепительный свет залил Залы Полумрака. Эйвар услышал вой Нечестивых Зверей, которые были ослеплены и сожжены. Он выбежал из Залов и без сил упал на землю.

Когда он опять смог встать на ноги, солнце нежно согревало его, и он был очень рад этому. Он направился назад, к Камню Солнца, где Создатель опять заговорил с ним.

«Дар Солнца опять возвращен скаалам. Солнце согреет их и даст им свет».

Эйвару осталось вернуть последний дар, Дар Ветров, поэтому он пошел к Камню Ветра, который стоял на западном берегу острова. Когда он прибыл туда, Создатель опять заговорил с ним.

«Найди Жадину и освободи Ветер, плененный им».

И вот Эйвар пошел по острову в поисках Жадины. Он искал повсюду, но Жадины нигде не было. Не было его ни около океана, ни в глубоких пещерах, и звери не видели его в темных лесах. Наконец, Эйвар наткнулся на покосившуюся хижину, и он знал, что именно там он и найдет Жадину.

«Кто ты такой, — прокричал Жадина, — что без разрешения вламываешься в мой дом?»

«Я Эйвар из скаалов, — отвечал Эйвар. — Я не воин, не шаман и не старейшина. Если я не вернусь, никто не будет скорбеть по мне. Но я вернул Океаны и Землю, Деревья, Зверей и Солнце, и я также верну моему народу и Ветры, чтобы мы опять могли ощущать дух Создателя в наших душах».

И с этими словами он схватил мешок Жадины и открыл его. Ветры вырвались на свободу, завертев Жадину в вихре и унеся его далеко-далеко, прочь от острова. Эйвар дышал свежим ветром, и его сердце наполнялось радостью. Он пошел назад, к Камню Ветра, где Создатель заговорил с ним в последний раз.

«Ты хорошо потрудился, Эйвар. Ты, самый молодой из скаалов, вернул им мои дары. Жадины больше нет, и он долго еще не будет беспокоить твой народ. Твой Создатель доволен. А теперь иди и живи согласно твоей Природе».

И Эйвар пошел назад, в деревню скаалов.

[/center] —

«А что было дальше, дедушка?»

«Что ты имеешь в виду, дитя? Он пошел домой».

«Нет. Когда он вернулся в деревню, — продолжало дитя, — он стал воином? Или стал шаманом? Он стал вождем?»

«Я не знаю. На этом моя сказка заканчивается» — сказал дедушка.

«Но это не конец! Сказки не должны так заканчиваться!»

Старик рассмеялся и встал со своего кресла.

«Почему нет?»
