Title: Инцидент в Некроме
Author: Джонкилла Бот
IsNaughty: False
Price: 260
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Инцидент в Некроме

[/font=5]

[/center] Джонкилла Бот

«Ситуация следующая, - сказал Флаксит с каменным выражением лица. - Все знают, что на городском кладбище обитают какие-то страшные существа. Так продолжается уже много лет. Люди смирились с этим. Они хоронят усопших днем и стараются подальше держаться от кладбища ночью, когда на небесах показываются Массер и Секунда. Единственными жертвами монстров становятся чужаки и глупцы».

«Весьма удобный способ избавляться от неугодных людей, - рассмеялась Нитра, высокая женщина средних лет с холодным взглядом и тонкими губами. - Зачем их спасать, в чем выгода?»

«Это нужно Храму. Они открывают монастырь рядом с кладбищем, поэтому им нужно очистить это место от зла. Они предлагают очень большую награду, и я согласился с условием, что смогу сам набрать команду. Поэтому я и разыскал всех вас. Насколько мне известно, Нитра - лучший мечник Морровинда».

Нитра одарила его своей самой неприятной улыбкой.

«А ты, Осмик, известный вор, умудрившийся притом ни разу не попасть в тюрьму».

Лысоватый молодой человек, казалось, готов был возразить, но затем улыбнулся. «Я доставлю тебя туда, куда тебе надо. Но потом ты будешь действовать сам. Я не боец».

«С чем не справимся мы с Нитрой, справится Массита, - сказал Флаксит, поворачиваясь к четвертому члену группы. - Она считается выдающейся волшебницей».

Массита была сама невинность. Круглое лицо, широкие глаза. Нитра и Осмик посмотрели на нее с недоверием, припомнив испуг на ее лице в тот момент, когда Флаксит рассказывал о монстрах на кладбище. Было очевидно, что раньше ни с кем, кроме людей и меров, она дел не имела. Будет очень даже удивительно, если она выживет, подумали они про себя.

Когда на закате группа направилась к кладбищу, они не преминули расспросить нового члена команды.

‘»Вампиры опасные существа, - сказала Нитра. - Они заражают болезнями. При укусе они передают не только свое проклятье, но и всю заразу, которую успели собрать со своих жертв. Здесь жертв было немного, но все равно такие раны нельзя оставлять без внимания. Полагаю, у тебя есть что-нибудь из заклинаний восстановления, если одного из нас вдруг покусают?»

«Есть, но я не лекарь», - сказала Массита.

«Боевой маг?» - спросил Осмик.

«Я могу сражаться в ближнем бою, но это не моя специализация. Я занимаюсь иллюзиями».

Нитра и Осмик озабоченно переглянулись, когда группа дошла до ворот кладбища. По кладбищу сновали тени, это души умерших искали успокоения среди могильных плит. На вид обычное, хоть и пришедшее в упадок, кладбище. Однако стоило отметить одно примечательное сооружение. Закрывая горизонт, высился огромный мавзолей, принадлежавший простому сиродильскому чиновнику, жившему во Второй эре. Постройка выглядела несколько непривычно, но, как ни странно, гармонировала с данмерскими гробницами, возведенными в так называемом стиле упадка.

«Моя школа магии очень полезна на практике, - прошептала Массита. - Ее учение основано на возможности изменять восприятие, не воздействуя непосредственно на физическую природу объекта. Если нужно спрятать следы, наслать темноту, скрыть звуки или запахи. Иллюзии помогут…»

Рыжая женщина-вампир выпрыгнула из темноты и бросилась на Флаксита, повалив его на спину. Нитра мгновенно выхватила клинок, но Массита была быстрее. Она сделала движение рукой и вампир остановился в нескольких сантиметрах от горла Флаксита. Воин достал свой меч и убил монстра.

«Это иллюзия?» - спросил Осмик.

«Конечно, - улыбнулась Массита. - Ничего с вампиром не произошло, единственное, он был обездвижен. Я же говорю, что у меня очень полезная школа».

Четверка добралась до входа в главные ворота склепа. Осмик вскрыл замок и обезвредил ловушку с ядом. Волшебница создала волну света, которая поползла вниз по коридорам, разгоняя тени. Практически сразу после этого на них напали два вампира, твари кричали и выли в неистовой жажде крови.

Началось сражение. Не успела четверка расправиться с этой парой кровососов, как подоспели новые враги. Это были сильные воины, но заклинание паралича, а также оружие Флаксита и Нитры, быстро их утихомирили. Даже Осмик немного помог в бою.

«Они безумны», - сказала Массита, когда битва была наконец закончена и у группы появилась возможность перевести дыхание.

«Это Куарра, самый свирепый клан вампиров, - сказал Флаксит. - Мы должны найти и уничтожить всех до единого».

Продвигаясь дальше по склепу, группа повстречала других монстров. Хоть они имели внешние различия, все полагались в бою на свои клыки и физическую силу. Когда все существа в мавзолее были уничтожены, четверка выбралась на поверхность. Оставался один час до рассвета.

Не было ни воя, ни крика, ни свирепого существа, несущегося на них. Нет, последняя атака не была похожа все предыдущие и застала их врасплох.

Древний монстр ждал, пока группа покинет кладбище. Они шли, весело переговариваясь, строя планы на то, как следует потратить награду. Монстр оценил, кто будет представлять наибольшую угрозу, и напал на волшебницу. Если бы Флаксит случайно не обернулся, она была бы растерзана в клочья, не успев даже вскрикнуть.

Вампир опрокинул Масситу на камни, но в этот момент ему пришлось отвлечься на отражение атаки Флаксита. Он блокировал удар и молниеносным движением отсек воину руку. Осмик и Нитра бросились на монстра, но у них не было никаких шансов справиться с ним. Только когда Массита смогла подняться с груды камней, весы качнулись в другую сторону. Она бросила в вампира магический огненный шар. Монстр рассвирепел и обернулся к волшебнице. Нитра воспользовалась моментом и отсекла вампиру голову.

«Так ты и правда знаешь несколько разрушающих заклинаний», - сказала Нитра.

«И несколько заклинаний лечения тоже, - ответила волшебница. - Но я не могу спасти Флаксита».

Воин умер у них на глазах. Троица молча двинулась назад в Некром. По дороге Массита внезапно почувствовала боль в спине. Ей показалось, что лед стал распространяться по всему ее телу.

«Мне надо к лекарю, проверить, не заразилась ли я», - сказала она, когда они вернулись в город.

«Встретимся завтра утром в таверне, - сказала Нитра. - Мы пойдем в храм и заберем награду. Завтра мы ее поделим».

Три часа спустя счастливые Осмик и Нитра сидели в своей комнате в таверне, подсчитывая золотые монеты. Даже треть награды была довольно значительной суммой.

«А что если лекари не смогут помочь Массите? - мечтательно улыбнулся Осмик. - «Болезни бывают такие скверные».

«Ты слышал этот шум в холле? - быстро спросила Нитра и пошла проверить. Там было пусто. Она вернулась и закрыла дверь за собой. - С Масситой будет все в порядке, если она сразу же направится к лекарю. Но мы можем уехать сегодня вечером, забрав все золото».

«Давай выпьем за нашу бедную волшебницу», - сказал Осмик, приглашая Нитру спуститься вниз.

Нитра рассмеялась: «Заклинания иллюзий не помогут ей выследить нас, хоть она и твердит, какая это замечательная школа. Паралич, свет, тишина - бесполезны, когда не знаешь, где искать».

Они закрыли за собой дверь.

«Невидимость - это тоже иллюзия», - произнес голос бестелесной Масситы. Золото на столе поднялось в воздух и исчезло - она положила его в свой кошелек. Дверь снова открылась и закрылась. И в комнате было тихо до тех пор, пока через несколько минут не вернулись Нитра с Осмиком.
