Title: Легендарный Бич
Author: Автор неизвестен
IsNaughty: False
Price: 500
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Легендарный Бич

[/font=5]

«Они пришли после наступления вечера», — ответил он и рассказал о своих делах с прислужниками Мерунеса Дагона, говоря, что сам Маккан решил бы, что проще искать следы ветра в поле или заниматься иной подобной бессмыслицей, чем сражаться с его тварями. Тогда заговорил Маккан:

[/center]«Следи за своей безопасностью впредь,
[/center]Будь верен себе и гордости своей;
[/center]А иначе моя булава, Бич Малаката,
[/center]Непременно столкнется с твоей головой.
[/center]Побыстрей, чем я выкрикну «Равенство»,
[/center]Хоть ты восемь мне рук протянешь в ответ,
[/center]Но подобный удар хорошенько вправит мозги,
[/center]Он из тех, что отправляет на тропы мертвых».

ОБЪЯСНЕНИЕ: Булава Бич, благословленная Малакатом, легендарное оружие Маккана, сделанное из священного эбонита в Фонтанах Фикледайра, было проклятьем для Темного Народа, и множество черных духов было отправлено обратно в Обливион благодаря этому защитнику Солитьюда. Сейчас Бич находится в оружейной Бэтлспайра, готовый в любой момент начать бой во имя императора против лордов даэдра.