Title: Похотливая аргонианская дева, т. 1
Author: Крассиус Курио
IsNaughty: True
Price: 35
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Похотливая аргонианская дева, т. 1

[/font=5]

[/center] Крассиус Курио

Акт IV, Сцена III, продолжение

Вертихвостка

Разумеется, нет, добрый сэр! Я здесь только для того, чтобы убрать ваши комнаты.

Крантиус Колто

И это все, ради чего ты пришла, малышка? Мои комнаты?

Вертихвостка

Я в толк не возьму, на что вы намекаете, хозяин. Я всего лишь бедная аргонианская девушка.

Крантиус Колто

Ну конечно же, моя пышечка. И очень хорошенькая. Такие сильные ноги и красивый хвост.

Вертихвостка

Вы смущаете меня, сэр!

Крантиус Колто

Не бойся. Со мной ты в безопасности.

Вертихвостка

Мне надо закончить уборку, сэр. Хозяйка мне голову оторвет, если я не закончу все вовремя!

Крантиус Колто

Уборку, да? У меня есть кое-что для тебя. Вот, отполируй мое копье.

Вертихвостка

Но оно такое большое! Это может занять у меня всю ночь!

Крантиус Колто

У нас с тобой полно времени, моя милая. Полно времени.

КОНЕЦ АКТА IV, СЦЕНЫ III
