Title: Конец жатвы
Author: Тал Марог Кер
IsNaughty: False
Price: 500
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Конец жатвы

[/font=5]

[/center] Тал Марог Кер

Кимер, мастер-волшебник, призыватель и приближенный Диренни:

Кимер Грегин служил амбициозному клану Диренни. Члены клана Диренни обрели большую часть своего могущества посредством сделок с даэдра — очень выгодным, но рискованным путем к успеху. Кимер был, возможно, самым талантливым и честолюбивым призывателем клана Диренни. Он осмелился заманить в ловушку лорда Дагона и одержал победу. Когда его тайный план претворился в жизнь, Дагон был изгнан в Обливион. Однако, когда Дагон обнаружил, что предан, он тотчас нанес ответный удар смертному, обманувшему его. Договор, заключенный Кимером, гарантировал ему вечную жизнь в своем родном городе среди счастливых голосов его друзей и земляков. Переиначив суть договора с Кимером, Дагон поднял крошечный остров Кейсилли (небольшой остров недалеко от побережья Гленумбры) и бросил его в пустоту. Все друзья и земляки Кимера мгновенно погибли, но звуки их голосов остались, чтобы вечно терзать Кимера воспоминаниями. Кимер был обречен жить вечно, при этом постепенно старея и страдая от боли в суставах, и размышлять над трагическими последствиями вызова, брошенного судьбе, когда он решил обмануть лорда даэдра.

Доспехи Шкура Спасителя:

Созданные лордом даэдра Малакатом, эти доспехи обладают потрясающим свойством отражать удары клятвопреступника. Кимер обманом побудил Дагона дать клятву, которую тот не собирался держать. Шкура Спасителя отражала яростный натиск Дагона достаточно долго для того, чтобы Кимер смог провести свою собственную атаку — заклинание, наложенное на протонимик Дагона (т. е. магическое истинное имя). К несчастью, доспехи, как и многие другие дары Малаката, несут как благословение, так и проклятие. Они делают своего владельца крайне уязвимым к магическим атакам, поэтому их стоит надевать только в исключительных случаях.

Протонимик Дагона:

Кимер использовал протонимик Дагона в заклинании, которое должно было вытянуть из Дагона всю силу и направить ее в пустоту. Однако Кимер ошибся в расчетах, не осознав того, что естественное сопротивление Дагона может замедлить вытягивание его силы, хотя и не остановит его. В результате у Дагона было достаточно времени, чтобы проклясть Кимера, выполнив свою сторону сделки, следуя букве договора. Вместо того чтобы позволить своей силе излиться в пустоту, Дагон вложил ее в проклятие. В итоге остров Кейсилли был брошен в пустоту, все его жители зверски убиты, а Кимер обречен жить вечно среди руин своих амбиций.

Ритуалы Охоты:

Часовня Невинной Жертвы: Кимер полагает, что Дагон расположил Часовню Невинной Жертвы на острове Кейсилли специально, чтобы поиздеваться и помучить лично Кимера. Кристаллическое сооружение зеленого цвета было создано с помощью магии и является единственной постройкой, воздвигнутой на острове после того, как Дагон вырвал его из Тамриэля и бросил в пустоту.

Копье:

Предположительно, Копье Горькой Милости, используемое в Великой охоте, не может быть использовано ни смертными, ни бессмертными существами за исключением тех, что допущены к Охоте и связаны ее строгими правилами. Однако Кимеру удалось узнать, что, хотя сила Копья велика, она все же небезгранична, и особые зачарованные предметы — например доспехи Шкура Спасителя, созданные Малакатом, — могут защитить смертного или бессмертного носителя от пагубного воздействия Копья.
