Title: Разновидности веры в Империи
Author: Михаэль Каркуксор
IsNaughty: False
Price: 860
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Разновидности веры в Империи

[/font=5]

[/center] Брат Михаэль Каркуксор, Имперская коллегия

Данный труд является лучшей из моих попыток составить список пантеонов и божественных сущностей основных культур Тамриэля. Этот список ни в коей мере нельзя считать полным (один лишь Имперский город в Сиродиле может похвастаться огромным числом почитаемых его жителями духов и святых). В него включены только самые значимые божества, которым поклоняются коренные представители того или иного народа. Другие эт’Ада, в особенности даэдра, известны повсюду, но конкретные имена вписаны мной сюда, лишь если они имеют особое культурное значение. Отсутствие каких-либо упоминаний о верованиях аргониан Чернотопья есть результат моей полной неспособности свести воедино имеющиеся в моем распоряжении туманные и противоречивые сведения, касающиеся этого вопроса.

ВОСЕМЬ ПАНТЕОНОВ

СИРОДИЛ: Акатош, Дибелла, Аркей, Зенитар, Мара, Стендарр, Кинарет, Джулианос, Шезарр, Тайбер Септим, Морихаус, Реман

СКАЙРИМ: Алдуин, Дибелла, Оркей, Тсун, Мара, Стун, Кин, Джунал, Шор, Исмир, Херма-Мора, Малок

АЛЬТМЕРЫ: Аури-Эль, Тринимак, Магнус, Сирабейн, И’ффре, Зарксес, Мара, Стендарр, Лорхан, Финастер

БОСМЕРЫ: Аури-Эль, И’ффре, Аркей, З’ен, Зарксес, Баан Дар, Мара, Стендарр, Лорхан, Херма-Мора, Джоун, Джоуд

ДАНМЕРЫ: Алмалексия, Вивек, Сота Сил, Боэтия, Мефала, Азура, Лорхан, Неревар, Молаг Бал, Малакат, Шеогорат, Мерунес Дагон

ЙОКУДА: Сатакал, Руптга, Ту’вакка, Зет, Морва, Тава, Малук, Диагна, Сеп, ХунДинг, Леки, Онси

БРЕТОНЦЫ: Акатош, Магнус, И’ффре, Дибелла, Аркей, Зенитар, Мара, Стендарр, Кинарет, Джулианос, Шеор, Финастер

ЭЛЬСВЕЙР: Алкош, Кенарти, Риддл’Тар, джа-Ка’джей, Мара, С’рендарр, Лорхадж, Раджин, Баан Дар, Азура, Шеггорат

ЗАМЕТКИ О БОЖЕСТВАХ ПАНТЕОНОВ

Акатош (Бог-Дракон Времени). Акатош - главное божество из сонма Девяти Богов (основного религиозного культа Сиродила и его провинций), и одно из двух божеств, встречающихся в каждой религии Тамриэля (второй - Лорхан). Он, как принято считать, первый из богов, возникший в Начале начал; после того как он получил форму, остальные духи нашли процесс бытия более легким, и появились различные пантеоны мира. Он главный бог Сиродильской империи и воплощение стойкости, неуязвимости и неизменной закономерности.

Алдуин (Пожиратель Мира). Алдуин - нордский вариант Акатоша, и лишь поверхностно напоминает своего двойника из сонма Девяти Богов. Так, его прозвище «Пожиратель Мира» происходит из мифов, которые описывают его как ужасный всепоглощающий огненный шторм, который уничтожил последний мир, чтобы дать начало этому. Норды видят бога времени одновременно творцом и предвестником апокалипсиса. Он не возглавляет пантеон нордов (на деле в этом пантеоне нет главного бога; см. «Шор» ниже), но является его началом, пусть мрачным и пугающим.

Алкош (Король-Дракон Кошек). Божество Анеквинской династии Пре-ри’Датта. Вариант альтмерского Аури-Эля - и потому подобный Акатошу герой ранних каджитов. Поклонение ему стало частью основы формирования культа Риддл’Тар, и Алкош все еще крайне популярен в глухих районах Эльсвейра. Он изображается в виде устрашающего дракона, которого каджиты называют «настоящим большим котом». В мифические времена он отразил нападение альдмеров (погром) на Пелинала Вайтстрейка.

Алмалексия (Мать Морровинда). Следы Акатоша по большей части исчезли из легенд каймеров во время их так называемого «исхода», в основном из-за того, что он ассоциировался с альтмерами, истово его почитавшими. Однако многие аспекты, связанные с Акатошем и важные для рас смертных, а именно бессмертие, историческая принадлежность и генеалогия, удачно воплотились в Алмалексии, наиболее популярной персоне из божественного Трибунала Морровинда.

Аркей (Бог Цикла Жизни и Смерти). Этот член пантеона Девяти Богов широко известен во всех землях. Аркей более почитаем среди тех культур, где его отец, Акатош, в меньшей степени связан с понятием времени или где эта связь трудна для восприятия простыми людьми. Аркей - бог похорон и похоронных обрядов, иногда его ассоциируют с временами года. Его жрецы ярые противники некромантии и всего, что связано с нежитью. Говорят, что Аркея не существовало к моменту создания мира Лорханом и богами, которых последний направил/убедил/обманул. Поэтому его иногда зовут Богом Смертных.

Аури-Эль (Король Альдмеров). Эльфийский Акатош - это Аури-Эль. Аури-Эль - душа Ануи-Эля, который является, в свою очередь, душой Ану Всего Сущего. Он возглавляет большую часть альдмерских пантеонов. И альдмеры, и босмеры заявляют от своем прямом происхождении от Аури-Эля. В свой единственный миг слабости он согласился принять участие в создании измерения смертных, действия, которое навеки отрезало эльфов от духовных миров вечности. Чтобы исправить это, Аури-Эль в мифические времена повел альдмеров против армий Лорхана, уничтожив этого тирана и основав первые королевства альтмеров, Альтмору и Старый Эльнофи. Затем при большом стечении своих последователей, он вознесся на небо, дабы они могли узреть, что необходимо для того, чтобы покинуть мир смертных.

Азура (Богиня Рассвета и Заката). Азура - божественный предок, научивший каймеров обрядам, позволившим им стать отличными от альтмеров. Некоторые из ее учений общего характера иногда приписывают Боэтии. В рассказах Азура чаще предстает как космическая сила, объединяющая весь народ в целом, чем как предок или бог. Также известна как предтеча Соты Сила. Для Эльсвейра Азура играет иную роль, но при том тесно связанную с альтмерским прошлым каджитов.

Баан Дар (Бог-Разбойник). На большей части территорий Баан Дар - бог-маргинал, плут, опора воров и нищих. В Эльсвейре он чтим и называем Парией. Баан Дар олицетворяет сообразительность или «гений отчаянного положения» каджитов, которым довелось немало пострадать в жизни, и чьи непредсказуемые уловки часто расстраивают планы их врагов (эльфов или людей).

Боэтия (Принц Интриг). Боэтия - бог-предок темных эльфов, приход которого был возвещен пророком Велотом. Последовав его наставлениям, «каймеры», или Изменившиеся, порвали все связи с альтмерами и основали новую нацию на принципах даэдра. С Боэтией связаны все изменения в культуре темных эльфов: от философии и магии до новой архитектуры. Древние легенды велотийцев, истории времен становления каймеров, описывают подвиги Боэтии, расправляющегося со всевозможными врагами. Боэтия известен также как предтеча Алмалексии.

Диагна (Орихалковый Бог Клинка). Старинный разбойничий культ редгардов. Появился в Йокуде во время Резни Двадцати Семи Змей. Диагна был воплощением ХунДинга (йокуданского Бога Пути, см. ниже), достигшим неизменности. Он стал инструментом разгрома леворуких эльфов, поскольку принес йокуданцам оружие из орихалка, позволившее победить. В Тамриэле он повел за собой сплоченную группу последователей против орков Орсиниума в период возвышения их древней власти. После этих событий Диагна впал в безвестность. Сейчас его почитают как божество лишь в горах Драконьего Хвоста.

Дибелла (Богиня Красоты). Одна из любимых богинь в сонме Девяти Богов. В Сиродиле у нее десяток культов, некоторые посвящены женщинам, некоторые - художникам и эстетике, остальные связаны с обучением искусству любви.

Херма-Мора (Лесной Человек). Древний атморанский демон, который однажды чуть не соблазнил нордов стать альдмерами. Большая часть мифов об Исграморе повествует о спасении от коварства Хермы-Моры. Также его зовут Демоном Знания. Его неким туманным образом соотносят с зарождением культа Мораг Тонг (Гильдии лесников), но, возможно, в основе этого лежит лишь его связь с братом/сестрой, Мефалой.

ХунДинг (Открывающий Путь). Йокуданское божество, олицетворяющее «стойкость против безбожников». ХунДинг появлялся как историческое лицо всякий раз, когда редгардам надо было «проторить путь» для своего народа. В тамриэльской истории это случилось всего три раза: дважды в Первой эре во время вторжения Ра Гада и один раз во время войны с Тайбером. В своем последнем воплощении, ХунДинг, как говорят, был «мечом или короной», или тем и другим вместе.

Джунал (Рунный Бог). Нордский бог герметических орденов. Впав в немилость у остального пантеона, становится Джулианосом в сонме Девяти Богов. Отсутствует в современной мифологии Скайрима.

Джоуд (Бог Большой Луны). Альдмерский бог Большой Луны. Также зовется Массер или Слеза Мары. В религии каджитов Джоуд - один из аспектов Лунной Решетки, или джа-Ка’джей.

Джоун (Бог Малой Луны). Альдмерский бог Малой Луны. Также зовется Секунда или Печаль Стендарра. В религии каджитов Джоун - один из аспектов Лунной Решетки, или джа-Ка’джей.

Джулианос (Бог Мудрости и Логики). Часто ассоциируется с Джуналом, отцом языка и математики у нордов. Джулианос - сиродильский бог литературы, закона, истории и противоречий. Монашеские ордены, основанные Тайбером Септимом и посвященные Джулианосу, хранят Древние Свитки.

Кин (Поцелуй Смерти). Богиня Бури у нордов. Вдова Шора и почитаемая богиня воинов. Ее часто зовут Матерью Людей. Ее дочери научили первых нордов использовать ту’ум, или Голос Бури.

Кинарет (Богиня Воздуха). Кинарет входит в сонм Девяти Богов и является сильнейшим из духов неба. Некоторые легенды гласят, что она первая согласилась с планом Лорхана основать измерение смертных и обеспечила место в Пустоте для его создания. Она также ассоциируется с дождем, явлением, которого, как говорят, не существовало, пока Лорхан не утратил искру божественной сущности.

Леки (Святая Меча Духа). Дочь Высокого Папы, Леки - богиня новых путей во владении мечом. Во время Мифической эры На-Тотамбу Йокуды встали в тупик, они никак не могли решить, кто возглавит поход против леворуких эльфов. Мастера меча были так искусны в Самых Известных Ударах, что невозможно было выбрать лучшего. Леки показала им Эфемерный Ложный Выпад. Так появился победитель, и началась война с альдмерами.

Лорхан (Потерянный Бог). Это божество, Создатель-Плут-Испытатель, присутствует во всех мифических историях Тамриэля. Наиболее популярно его альдмерское имя «Лорхан», или Барабан Рока. Он где убеждением, где хитростью подтолкнул Изначальных Духов к созданию измерения смертных, что изменило сложившееся положение дел практически в той же мере, как неустойчивость, внесенная его отцом Падомаем во вселенную в Начале начал. После создания мира Лорхан отторгается от своей божественной сути, отчасти насильственно, и блуждает среди сотворенного эт’Ада. Он и его метафизическое местоположение в «структуре вещей» интерпретируют по-разному. В Морровинде, например, он существо, родственное Стремлениям Псиджи, процессу, который позволяет смертным преступить пределы, поставленные создавшими их богами. Для высоких эльфов он есть самая нечестивая высшая сила, навеки оборвавшая их связь с измерением духов. В легендах он почти всегда враг альдмеров и поэтому герой древнего человечества.

Лорхадж (Лунный Зверь). Божество Анеквинской династии Пре-ри’Датта, явно ассоциируется с Потерянным Богом, Лорханом.

Магнус (Маг). Бог волшебства, Магнус, покинул тех, кто создавал мир, в последнюю секунду, хотя это дорого ему обошлось. От него в мире осталось то, что воспринимается и используется смертными как магия. Одна история гласит, что пока Лорхан лишь обдумывал идею, Магнус успел создать схемы и диаграммы, нужные для сотворения измерения смертных. Его имя увязано с астролябией, телескопом или, чаще, посохом. Сиродильские легенды говорят, что он может овладевать телами могучих магов и даровать им свою силу. Ассоциируется с Зурином Арктусом, Подземным Королем.

Малакат (Бог Проклятий). Малакат - это оживленные испражнения, что некогда были Тринимаком. Малакат слабый, но мстительный даэдра. Темные эльфы говорят, что он и есть Малак, бог-король орков. Он испытывает физическую силу данмеров.

Малук (Король Орды). Бог, враждебный Ра Гада. Вел гоблинов против редгардов в Первую эру. Бежал на восток, когда армия ХунДинга одолела орды гоблинов.

Молох (Малакат). Орочий бог, Молох, долго не давал покоя наследникам короля Харальда. Молох бежал на восток после разгрома в битве у Драконьей Стены, ок. 1Э 660. Его ярость, как говорят, наполнила небо серной ненавистью, позже названной «Годом зимы во время лета».

Мара (Богиня Любви). Эта богиня знакома почти всем культурам. В мифические времена ее почитали как богиню плодородия. В Скайриме Мару представляют как служанку Кин. В Империи она Мать-Богиня. Она иногда ассоциируется с Нир из «Ануада», женским началом космоса, давшим начало акту творения. В зависимости от религии, она либо жена Акатоша или Лорхана, или сожительница обоих.

Мерунес Дагон (Бог Разрушения). Широко известный даэдра. Он ассоциируется с естественными опасностями, такими как огонь, землетрясения и потопы. В некоторых культурах Дагон - бог распри и предательства. Играет важную роль в Морровинде, являясь воплощением его весьма негостеприимной земли.

Мефала (Андрогин). Мефала - Прядильщица Сетей, или Бог-Паук. В Морровинде она/он - предок, научивший каймеров умениям, нужным, чтобы избегать врагов или убивать их тайно. Враги в те дни были многочисленны, а каймеров было мало. Она/он вместе с Боэтией создали клановую систему, которая со временем стала основой для Великих Домов. Мефала основала Мораг Тонг. Также известна как предтеча Вивека.

Молаг Бал (Бог Козней, Король Насилия). Даэдра, оказавший огромное влияние на Морровинд. Там он всегда выступает как главный враг Боэтии, Принца Интриг. Молаг Бал - основной источник неприятностей для данмеров (ранее каймеров). По легендам, он всегда стремится извратить линии крови Домов и любым способом испортить «чистоту рода» данмеров. Раса чудовищ, которая, как говорят, обитает в районе Молаг-Амура, - результат совращения им Вивека в прошлой эре.

Морихаус (Первое Дыхание Людей). Древний бог-герой сиро-нордов. Легенды изображают его Взявшим Цитадель, совершившим деяние мифических времен, которое передало в руки людей контроль на Срединной Долиной. Его часто ассоциируют с ту’умом нордов и, как следствие, с Кинарет.

Морва (Кормящая Богиня). Йокуданская богиня плодородия. Основное божество в йокуданском пантеоне, любимейшая из жен Высокого Папы. Ее все еще почитают в различных областях Хаммерфелла, включая Строс М’кай. Морву всегда изображают четверорукой, чтобы она могла «схватить больше мужей».

Неревар (Убийца Богов). Каймерский король Ресдайна, Золотого века древних велотийцев. Убит во время Битвы у Красной горы. Неревар был Глашатаем Триединого Пути, он является главным из святых в религии данмеров. Как говорят, он убил Думака, Последнего Короля Двемеров, и съел его сердце.

Онси (Сокрушитель). Известный бог-воитель йокуданских Ра Гада, Онси научил человечество делать мечи, удлиняя и растягивая ножи.

Оркей (Старый Ворчун). Для нордов - бог ссуды, чей культ возник в период альдмерского правления Атморой. Норды уверены, что некогда жили так же долго, как и эльфы, - пока не появился Оркей. Сыграв на невежестве нордов, он втянул их в сделку, которая «привязала их к счету зим». В некий момент, по легендам, продолжительность жизни нордов составляла всего шесть лет, и все из-за гнусной магии Оркея. Однако появился Шор и неведомым образом снял проклятие, обрушив большую его часть на живущих рядом орков.

Финастер. Бог-герой островов Саммерсет, который научил альтмеров, как прожить на сотню лет дольше, укорачивая шаг при ходьбе.

Раджин (Разбойник). Бог-вор каджитов, выросший в квартале Черных Киерго в Сенчале. Самый знаменитый взломщик в истории Эльсвейра, Раджин, говорят, похитил татуировку с шеи императрицы Кинтиры, когда она спала.

Реман (Сиродил). Бог-герой Второй империи, Реман был величайшим героем периода Акавирского вторжения. Действительно, он убедил захватчиков помочь ему построить собственную империю и завоевал весь Тамриэль, за исключением Морровинда. Он учредил обряд коронации императоров, включавший создание ритуальной связи с Амулетом Королей, камнем душ огромной силы. Его династия была оборвана данмером-убийцей из Мораг Тонга в конце Первой эры. Также зовется Земным Богом.

Риддл’Тар (Танец Двух Лун). Каджитское божество космического порядка, Риддл’Тар был явлен Эльсвейру пророком Рид-Тар-ри’Датта, Гривой. Риддл’Тар- это скорее набор правил, по которым следует жить, чем единая сущность, но иногда его воплощения появляются как скромные вестники богов. Также известен как Сахарный Бог.

Руптга (Высокий Папа). Главное божество йокуданского пантеона. Руптга, более известный как «Высокий Папа», был первым богом, осознавшим, как спастись от Голода Сатакала. Следуя его примеру, остальные боги научились «Обходу», процессу, который позволил существовать сверх срока одной жизни. Высокий Папа установил звезды на небе, чтобы научить этому и меньших духов. Когда духов оказалось слишком много, чтобы присматривать за всеми, Руптга создал помощника из мертвой кожи прошлых миров. Этим помощником был Сеп (см. ниже), который позднее создал мир смертных.

Сатакал (Кожа Мира). Бог всего сущего у йокуданцев. Сплав концепций Ану и Падомая. Сатакал во многом похож на нордского Алдуина, который разрушает один мир, чтобы дать начало новому. В йокуданской мифологии Сатакал сделал (и все еще делает это, притом много раз) цикл, давший рождение духам, которые могли пережить процесс разрушения и создания. Эти духи и стали пантеоном Йокуды. Это бог весьма почитаем кочевниками пустыни Алик’р.

Шеогорат (Безумный Бог). Во всех частях Тамриэля распространено боязливое почтение к Шеогорату. Современные исследования показывают, что истоки этого можно найти в альдмерских мифах о создании мира, там его рождение увязывается с лишением Лорхана божьей искры. Один из важных мифов называет его «созданной Ситисом дырой» в мироздании.

Шеор (Плохой Человек). В Бретонии Плохой Человек - источник всякой смуты. Похоже, вначале он был богом неурожая, но современные теологи соглашаются в том, что это демонизированная версия нордского Шора, рожденная в темные годы после падения Саартала.

Сеп (Змей). Йокуданская версия Лорхана. Сеп родился, когда Высокому Папе понадобился кто-то, чтобы управляться с духами. Однако голод Сатакала свел Сепа с ума, и он убедил некоторых богов помочь ему создать альтернативу Обходу. Это, конечно, и есть мир, который мы знаем, и духи, последовавшие за Сепом, оказались в нем, как в ловушке, вынужденные вести жизнь смертных. За свои проступки Сеп был наказан Высоким Папой, но его голод живет как пустота среди звезд, «не-пространство», которое мешает смертным попасть на Далекие Берега.

Шезарр (Бог Людей). Сиродильская версия Лорхана, чья значимость пострадала, когда главенствующая роль в системе религиозных воззрений имперцев (по сути, алессианцев) была передана Акатошу. Шезарр - дух, стоящий за всеми завоеваниями людей, особенно в их борьбе против альдмерской агрессии. Он иногда ассоциируется с созданием института сиродильских боевых магов. В нынешнее время примирения между расами Шезарр почти забыт.

Шор (Бог Подземного Мира). Нордская версия Лорхана, принявшего сторону людей после сотворения мира. Чужеземные (то есть эльфийские) боги строят против него козни и готовят его поражение, обрекая его на существование в подземном мире. Атморские мифы изображают его алчущим крови воином-королем, который снова и снова ведет нордов к победе над альдмерскими угнетателями. До рокового момента Шор был вождем богов. Иногда его называют Богом Детей (см. Оркей, выше)

Сота Сил (Тайна Морровинда). Бог данмеров, Сота Сил наименее известен из божественного Трибунала. Говорят, что он меняет форму мира, скрываясь в своем тайном Часовом Городе.

Стендарр (Бог Милосердия). Член сонма Девяти Богов, имеющий северные корни Стендарр стал божеством сочувствия или, иногда, царствия по праву. Он, как говорят, сопровождал Тайбера Септима в его последние годы. В ранних альтмерских легендах Стендарр предстает защитником людей.

Стун (Бог Искупления). Нордский предшественник Стендарра, брат Тсуна. Тан и щитоносец Шора, Стун был богом-воином, который сражался против альдмерского пантеона. Он показал людям, как брать пленных на войне, и какова выгода от этого.

Сирабейн (Бог Колдунов). Альдмерский бог-создатель магии, Сирабейн помогал Бенду Оло победить слоадов. Искусно использовав свое магическое кольцо, Сирабейн спас многих во время Трассианской чумы. Его также зовут Богом Учеников, ибо его обожают юные члены Гильдии магов.

Тава (Богиня Птиц). Йокуданский дух воздуха, Тава знаменита тем, что привела йокуданцев на остров Херн после разрушения их родины. С тех пор прошло время, и ее культ оказался поглощен мифами о Кинарет. Однако она все еще очень популярна среди хаммерфелльских моряков, и ее святилища можно найти в большинстве портовых городов.

Тайбер Септим (Талос, Драконорожденный). Наследник Трона Разлученных Королей, Тайбер Септим играет первостепенную роль как бог-герой человечества. Он покорил весь Тамриэль и возвестил Третью эру (и Третью империю). Также именуется Исмиром, «Драконом Севера».

Тринимак. Могучий бог ранних альдмеров, в некоторых местах более почитаемый, чем Аури-Эль. Он был божеством воинов эльфийских племен, что повели армии войной на людей. Как говорят, Боэтия принял его облик (в некоторых рассказах даже проглотил его) и смог убедить множество альдмеров прислушаться к своим словам, что привело к их изменению и появлению каймеров. С этого момента он пропадает из мифов, чтобы вернуться в образе ужасного Малаката (альдмерская пропаганда пользуется этим, чтобы обрисовать опасности, исходящие от данмеров).

Тсун. Исчезнувший нордский бог, помогавший им преодолеть превратности судьбы. Погиб, защищая Шора от чужеземных богов.

Ту’вакка (Хитрый Бог). Йокуданский бог душ. До создания мира Ту’Вакка был богом того, Что Никому Не Нужно. Когда Высокий Папа создал Обход, Ту’Вакка нашел цель: он стал смотрителем Далеких Берегов и продолжает помогать редгардам найти дорогу после жизни. В более космополитичных районах Хаммерфелла его культ иногда ассоциируют с культом Аркея.

Вивек (Повелитель Морровинда). Воин-поэт, бог данмеров. Вивек - невидимый хранитель святой земли, противостоящий темным богам Вулкана. Он/она много раз спасал народ данмеров от верной смерти. Стоит особо отметить случай, произошедший около 1Э 572, когда он/она, научив данмеров целый день дышать под водой, смог затопить Морровинд и убить завоевателей-акавирцев.

Зарксес. Зарксес - бог предков и тайного знания. Вначале он был писцом у Аури-Эля и с начала времен вел хроники деяний альдмеров, значительных и не очень. Он создал свою жену по имени Огма из своих самых любимых исторических моментов.

И’ффре (Бог Леса). Самое важное божество пантеона босмеров. Аури-Эль Дракон Времени может считаться королем богов, но босмеры почитают И’ффре как духа «ныне происходящего». Как говорят лесные эльфы, после создания измерения смертных кругом был хаос. Первые смертные превращались в растения и животных и обратно. Тогда И’ффре превратил себя в первого из Эльнофи, или «Костей Земли». Когда были установлены законы природы, смертные почувствовали себя в относительной безопасности в новом мире, потому что они наконец смогли его понять. И’ффре иногда именуется Рассказчиком за те уроки, что он преподал первым босмерам. Некоторые босмеры еще хранят знания о временах хаоса, которые они могут весьма эффективно использовать (Дикая Охота).

Исмир (Дракон Севера). Северное воплощение Талоса. Он противостоял силе голосов Седобородых достаточно долго, чтобы услышать их пророчество. Позднее многие норды, бросив взгляд в его сторону, не могли избавиться от ощущения, что видят дракона.

З’ен (Бог Тяжелого Труда). Босмерский бог натурального обмена. Исследования показывают, что истоки его культа следует искать и в аргонианских, и в акавирских мифологиях; возможно, в Валенвуде он появился благодаря морякам-котринги. Будучи божеством, по всей видимости, связанным с сельским хозяйством, иногда З’ен предстает как высшая космическая сила. Его культ исчез вскоре после Кнахатенского гриппа.

Зет (Бог Крестьянских Хозяйств). Йокуданский бог сельского хозяйства. Отрекся от своего отца после создания мира, поэтому Высокий Папа сделал таким тяжким процесс выращивания пищи.

Зенитар (Бог Работы и Торговли, Бог-Торговец). Принадлежащий к сонму Девяти Богов, Зенитар вполне объяснимо ассоциируется с З’еном. В Империи, однако, поклонение ему широко распространено среди торгового люда и среднего дворянства. Его последователи говорят, что, несмотря на таинственное происхождение, Зенитар - бог, «который всегда выигрывает».

