Title: Красная книга загадок
Author: Автор неизвестен
IsNaughty: False
Price: 30
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Красная книга загадок

[/font=5]

В книге этой собраны разнообразные загадки и головоломки, и посредством прилежного изучения благоразумный ученый господин может избежать чувства ущемленности из-за остроумия своих товарищей.

Изложение и сложность загадок следуют обычаями вежливости аристократического западного общества. Дворяне и честолюбцы собирают книги загадок и изучают их, надеясь снискать репутацию хитроумных собеседников.

Вопрос:

У него есть хвост, и голова, и бок

Подобным змея можно звать

Нет тела у него, и мертв он

Ответ:

Должно быть, это селезень

Вопрос:

Поэты - знатоки сердец людей и меров

Зверям такого дара не дано

А книга эта писана зверьем

Ответ:

Это не книга поэзии.

Вопрос:

Я дал тебе носок, на коробку похож

Вокруг - молоты да гвозди

Когда стучит, две двери открываются

Ответ:

Должно быть, это был хороший удар.
