Title: Книга даэдра
Author: Автор неизвестен
IsNaughty: False
Price: 100
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=1]

[/center] Книга даэдра

[/font=5]

Азура, чья сфера заря и закат, магия междуцарствия сумерек, известна как Лунная Тень, Мать Розы и Королева Ночного Неба.

Боэтия, чья сфера обман и тайные сговоры, планы убийств, покушений, предательства и свержения власти.

Клавикус Вайл, чья сфера дарование сил и исполнение желаний посредством ритуалов и соглашений.

Хермеус Мора, чья сфера чтение потоков Судьбы, прошлого и будущего, небес и звезд, он властелин сокровищ знаний и памяти.

Хирсин, в чьем ведении находятся Охота, спорт даэдра, Великая Игра, Погоня, известный как Охотник и Отец Зверолюдей

Малакат, чья сфера покровительство изгнанникам и презираемым, хранитель Верных Клятв и Кровавых Проклятий.

Мерунес Дагон, чья сфера разрушение, изменения, революции, энергия и амбиции.

Мефала, чья сфера смертными не познана; известна под именами Прядильщица Сетей, Прядильщица и Паучиха; известно лишь, что она вмешивается в дела смертных для собственного развлечения.

Меридия, чья сфера смертными не познана; связана с энергиями всего живущего.

Молаг Бал, чья сфера господство над смертными и порабощение их; более всего он жаждет пожинать души смертных и заманивать их в свои сети, сея семена споров и раздоров в царствах смертных.

Намира, чья сфера древняя Тьма; известная как Дух Даэдра, правитель разных духов тьмы и теней; ассоциируется с пауками, насекомыми, личинками, и прочими отталкивающими тварями, внушающими смертным непреодолимое отвращение.

Ноктюрнал, чья сфера ночь и тьма; известна как Повелительница Ночи.

Периайт, чья сфера низшие уровни Обливиона, известен как Надзиратель.

Сангвин, чья сфера радость жизни и пирушки, а также снисходительность к темным натурам.

Шеогорат, чья сфера Безумие, и чьи мотивы неизвестны.

Вермина, чья сфера царство снов и ночных кошмаров, и из чьего царства исходят злые предзнаменования.

[Под заголовком «Малакат» вы обнаружите особо выделенную ссылку на БИЧ, благословленный Малакатом и предназначенный для смертных. Вкратце, там говорится о том, что всякий даэдра, пытающийся воззвать к силе этого оружия, будет изгнан в потоки Обливиона]

«Из легендарных артефактов даэдра многие хорошо известны, как например Звезда Азуры или Вабба Шеогората. Другие менее известны, как Бич, он же Молот Маккана и Погибель Даэдра…»

«…хотя Малакат благословил Бич для использования против даэдра, он не думал, что булава попадет в руки даэдра и будет служить инструментом в междоусобных войнах между кайтифами и проклятыми. Тогда Малакат проклял оружие так, что если кто-то из темных попытается воззвать к его силе, пустота откроется и захватит этого даэдра, и бросит его в потоки Обливиона, откуда невозможно выбраться в Реальный и Нереальный Миры.»

