Quest: JHDB117
DisplayName: Исследовательские заметки
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
<ce> По какой-то причине существует постоянный спрос
<ce> на исследовательские заметки, связанные с мирскими науками.
<ce> Наш клиент требует, чтобы эти записи были собраны
<ce> с нераскрытой целью, и Братство обязано получить их любыми
<ce> необходимыми средствами. Там, где подкуп не удается,
<ce> мы посылаем такого, как вы. Ваша задача будет состоять
<ce> в том, чтобы убить курьера и забрать записи Гильдии Магов.

RefuseQuest:  [1001]
<ce> Какой сюрприз.

AcceptQuest:  [1002]
<ce> Тогда контракт ваш. Вашей обязанностью является как
<ce> убийство курьера, так и доставка документа,
<ce> поскольку мы хотим наказать тех, кто сопротивляется
<ce> нашим щедрым предложениям. Найдите _dummymg_,
<ce> где бы %g1 ни был, и принесите результаты исследования
<ce> сюда в течение =timer_ дней. Слава Матери Ночи.

QuestFail:  [1003]
<ce> _qgiver_ уже хотел бы получить исследовательские заметки.

QuestComplete:  [1004]
<ce> Дайте мне взглянуть на документ. Хмм. Очень хорошо.
<ce> Я остаюсь в неведении относительно срочности, с которой
<ce> наш покровитель относится к этим эссе, но подобные
<ce> опасения превышают мои возможности.
<ce> Ваша работа выполнена, %pct.

Message:  1010
<ce> Эй! Нет! Кто-нибудь, помогите! Пожалуйста!
<--->
<ce> Нет! Я умираю! Помогите! Помогите!

Message:  1011
<ce> Эти бумаги содержат исследование, которое требует _qgiver_.

Message:  1012
Этот чертов дурак всегда бегает вокруг ___place_.
<--->
_courier_ впустую тратит свою жизнь, я вам говорю!
<--->
_courier_? Кто это?

Message:  1013
 Способ, с помощью которого изменяется
 диастолическое давление любых двух дефицитных
 товаров (создавая тип двигателя без движущихся
 частей и практически бесшумный), постулировался
 математиками-тирионистами в течение многих лет.
 В традиционном мышлении параметры по умолчанию
 любой формулы (объективно говоря, важно
 помнить, что объективность на самом деле
 субъективна) всегда будут возвращаться к тому,
 что Морнтхаур назвал "обратной средой". Однако,
 начав с сетки комплексных чисел, которая более
 чем покрывает единичный круг и три кубических
 корня из единицы, мы можем вернуться назад,
 отследив отрицательные "половинные числа",
 и создать бесконечный бассейн с двойной природой
 черноты и белизны. Таким образом, скорость
 адиабатического охлаждения или разогрева
 ненасыщенного воздуха может быть прямо
 пропорциональна четвертой степени его
 абсолютной температуры.

Message:  1014
<ce> Парень в невзрачной одежде сует
<ce> вам в руку записку и уходит.

Message:  1015
%ra службе у Темного Братства
<ce> 
 Я приветствую вас от имени Короля Червей. Похоже,
 у нас общий интерес к заметкам ученого _dummymg_.
 Ваша преданность Темному Братству достойна
 восхищения, но помните, что у всего есть свой
 конец. Придет время, и они убьют вас, как они
 делают со всеми своими полезными пешками.
 Вы можете избавить себя от своей слепой преданности,
 передав результаты исследования мне в обмен
 на =reward_ золотых. Такой хитрый человек, как вы,
 понимает, что баланс в пользу соглашения
 между нами. Принесите мне то, что я хочу, и заслужите
 благосклонность самого Повелителя Смерти.
<ce> 
                _nech_
                ___nech_
<ce> ----

Message:  1016
<ce> Вы передадите исследовательские записи некромантам?

Message:  1017
<ce> Разумный выбор, %ra. Забирайте свои деньги.
<ce> Я расскажу о вашем благоразумии и ценностях.
<ce> Уверяю вас, о том, что у вас есть
<ce> друзья-некроманты, сожалеть не стоит.

Message:  1030
%qdt:
 Темное Братство ___qgiver_ поручило мне
 раздобыть исследовательские записи,
 хранящиеся у некоего _dummymg_, который
 также должен умереть в процессе. У меня
 есть =timer_ дней, чтобы вернуться.

